本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com 



情色男子前传：
秘密BY了了

上篇

[题记：每个人都有秘密，隐藏得深不见底，久而久之如同凋零的树叶枯黄埋入尘土，却不会腐朽，总有一天重见天日。]

“第七人，今晚得改吃斋菜了。”银发如一挂静止的水泛着月华，暖言语带无聊的戏谑，抬手间就有人中枪倒下，“八个，别再来送死，存心让我没东西吃。”

他是一流杀手，取人性命如拂去尘埃，面不改色瞳孔平和。他挥洒自如的自信，即使被伏击围攻也丝毫不显劣势下的慌乱。

“总裁，从这边走。”其余几个保镖以身体筑成人墙，保护神态稳如泰山的钟离天撤离险境。不动声色看了看轻松应战的暖言，钟离天正要从容离去，一名保镖却闷哼一声栽倒在地，自门面射入的子弹从后脑穿出血浆中冒着一缕硝烟――

远红外线狙击步！

训练有素的保镖们瞬间弥补上空缺，钟离天却捕捉到一点冷红催命的妖娆，无声向暖言背心滑去。来不及多想已推开人墙，刚抢到暖言背后，仿佛有一根尖锐冰锥刺穿，冷得全身筋骨瑟缩，顷刻又燃起烈焰，五脏六腑都要付之一炬。

炽热灼痛，如此熟悉，意识像清水池塘被搅起了沉淀的混沌，恍惚中时光倒退进数十年前的记忆。

那时，他如同一张白纸，单薄无知。

光线阴暗，破旧矮屋里，他喘息沉重，肩膀被射穿血流如柱也顾不得，只有拼命的逃，凶神恶刹的男人鬼魅般穷追不舍。

没有退路，倚在潮湿的角落，眼看枪口对上来。

“为什么要杀我？”没有人会甘心年纪轻轻死去，且是如此不明不白，他当然也是。

“问你的父亲！”那个男人声音愤恨得理直气壮，毫无杀戮的罪恶或恐惧。

严重失血让少年已无力出声――我根本没见过什么父亲！

枪响得突兀，少年以为死的是自己，那男人却瞪着恶毒双目倒下了。

“少爷！”一身暗白色的年轻男人，头发极短，长相俊美得邪气，此刻却失去了一贯的优雅，急忙收枪抱住重伤的少年替他止血。

“Skin――”少年蓦然松懈了紧绷的神经昏厥过去，再睁眼已身处装潢华丽的房间中央的床上，肩上打着洁白的绷带，Skin在一边似乎已等了很久，见他醒来宽慰的冲他淡淡微笑。

“那个人为什么要杀我？”这个疑问已盘旋太久。

Skin温和笑容下透出一丝自责的黯然，“是属下疏忽，没想到会有人这么快下手。”

“你答非所问了。”少年局促的皱起眉头。

“因为你是我钟离兴的儿子。”出现在门口的中年男人，声音沉稳底气十足，他的面貌轮廓与床上的少年如此相似，几乎任何人都能一眼断定他们的血脉关系，除了少年自己。

对着这男人，少年只觉得脊背发冷，他虽然在笑，眼中却没有真正的暖意温情，感觉更像饥饿的野兽觅得满意的猎物。

“我终于找到你了，我的儿子，以后你就是钟离天。”

“我的名字是――”少年急于辩解，却被钟离兴冷淡的打断：

“跟那个废物名字，连同过去浪费时间的生活一并诀别吧。”

少年怔然无语，他不明白这天翻地覆的巨变是如何降临的。一个月前他仍在芬兰乡村的圣修道院，如十六年来的任何一天，平静的起床，祷告，打扫卫生，准备教徒会餐，那天的礼拜却被取消了，因为Skin一干人的到来。

Skin对他说：“少爷，属下奉命带您回家。”

茫然和忐忑远不及一个孤儿对家的期盼和喜望，少年随Skin飘洋过海，其间废寝忘食的学习从未接触过的汉语，只为能与即将见面的家人更好的交流。尽管后来发现此举多余――钟离兴精通六国语言，但他从不会与儿子多讲一句。

而此刻，少年已隐隐后悔，他突然怀念起修道院里，懒散的阳光和悠远的钟鸣。

钟离兴并未多注意少年的心事，转向一旁的Skin，和颜悦色道：

“你负责保护他，却出现疏忽大意让他险些丧命？”

“是。”Skin平静回答，“属下明白该受惩罚，以后会全力保护少爷。”寒光在少年眼中一闪，Skin已用锋利的匕首切断左手的小指。

“Skin！”少年惊愕挣扎着下床，却被钟离兴重重一耳光甩过去。

“记住，为一个下人喊叫有失风度。”

Skin以眼神示意少年自己无大碍，利落包扎起流血的断指。

“我该去公司了。”钟离兴走到门口，正与养子钟离健照了面。

“我来看弟弟。”二十出头的钟离健，五官中最抢眼的是长得惊人的鹰勾鼻，与钟离兴外表毫无相像，气质却如出一辙的阴险冷酷。

“好，很好，你们兄弟要多联络感情。”钟离兴高深莫测笑着离去，剩下三人的屋中，空气几乎凝结起来。

钟离健直勾勾盯着床上的少年，突然狠狠一瞪，见少年不由瑟缩，低沉笑出声，拉过一边的椅子坐下，将脚架到床上。

“健少爷，天少爷受伤需要休息。您请回吧。”

“我们弟兄说话轮得到你插嘴？”钟离健阴笑道，“我鞋脏了，替我舔干净我就走。”

“抱歉”，Skin不卑不亢回答，“属下是天少爷的贴身保镖，除了总裁就只听命于天少爷。”

“好啊。弟弟，使唤你的狗伺候老哥吧。”钟离健嚣张拖长声音。

少年一声不吭，与钟离健对视的目光中仍有惧怕，却也出现了不屈的抵抗。

“你是聋子吗？”钟离健不耐烦催道。

“你休想！”少年斥道，到目前Skin是唯一可以信任和依靠的人，怎么可能任人侮辱他？

“你！――哼。”钟离健压抑着恼火，又笑道，“那你命令他杀了我啊。”

少年脸色瞬间惨白，在教会成长的他，轻言杀戮是无法想象的事。

钟离健放肆大笑起来：“没种的废物！”狠狠一脚踹在少年的髋骨上，终于扬长而去。

“少爷，您没事吧？少爷”Skin唤着半天，少年仍眼神空洞呆滞，喃喃道：

“这到底是什么地方？这到底是怎么一回事？”

Skin轻叹口气，他知道少年需要人安抚，一个拥抱也好，可他不能给。如果自己不学会坚强，仅靠他人一层薄如蝉翼的保护不可能在杀戮王朝生存下去。

“少爷――”

“能不能别这么叫我？”少年抬眼，眸中闪烁模糊的企求，“我以前的名字――”

“天少爷，以前的事，还是忘了吧。”Skin的头脑不会因为心的柔软而不清醒，他深知，等待这少年的命运太残酷，因为――

已成为钟离天，就没有退路，别无选择。

“Skin是你的真名？”钟离天突然问道。

Skin带几分痞气，慵懒耸肩：“无所谓真假，名字本来就是代号，代号用久了也就是名字。”

“皮肤，感觉很奇怪。”

 “我刚喜欢上这个代号。”Skin淡然微笑，随意说道，“像皮肤贴身保护你，就算不能万事周全，但不经过我，谁也休想碰到你。”

Skin晃荡着步伐，抽出烟叼在嘴里，手上下乱摸着找寻打火机，痞气去不失优雅。拐过弯，蓦然出现银色的枪直对着面孔，修长手指毫无犹豫扣动了扳机――

小簇火苗跳出，Skin嘻嘻哈哈低头点着烟，有意无意碰触及时借火的手。

“警惕性丝毫不见长进，你居然还能活着。”小春冷面冷言，从暗处显出刚毅的面孔轮廓和结构匀称矫健的形体。

Skin做一副挨骂的凄苦模样：“唉，教官，你就这么喜欢教训人？钟离家的大院里，除了你谁敢对我动手？”最后两字，话中有话的溢出几分别样味道。

小春冷哼一声，不为所动沉声道：“你选择站二世子那边？”

Skin耸耸肩膀，散漫道：“怎么我们替人卖命的还有选择吗？”

“得罪健少爷并不不明智，你以为总裁是在乎血缘重视亲情的人？”

“哦――”Skin敷衍应付道。小春却闪电般出手扼住他的脖颈，面无表情道，“有一天我会亲手杀你，最好记住。”

Skin慵懒淡笑，眼睛向上望着空中缓慢流动的云：“在那天之前呢？”

小春眼中掠过无奈的叹息，手上力道锐减却并不放开，他倾身过去，强硬吻上Skin两抹极薄的唇，缓慢加深了缠绵。
                          
钟离天的伤势尚未全愈，纷繁复杂的课程就紧锣密鼓安排的滴水不露。从他早六点睁眼直到晚十一点疲惫栽倒床上，对于曾经终日无所事事，平静任时光流走的人，这种变化本应无所适从。

可钟离天却努力接受了新的生活方式，这个十七岁的少年，对父亲对家庭对亲情，还是心存幻想和希望。

“天少爷的悟性和资质都远超常人。”Skin很中肯做出评价，钟离天对新事物的接收能力确实叫人叹为观止，只是对各种搏击技巧显露出下意识的抵制。

“天少爷，你这种拳打在婴儿身上也不会痛啊。”Skin指了指完全流于形式抵在他胸口的拳头。

“我不想学。”钟离天放下手，对Skin坦言，“暴力是一种罪。”

Skin啼笑皆非，轻轻叹气：“有罪不见得受罚，没有力量却一定会挨打，这才是天理。”

钟离天足足一分钟没说话，脸闷得通红丢出一句：“荒谬！”

半年里钟离兴只与千方百计寻回的亲生儿子见了两次面，不过是满意看到钟离天完成自己制定的任务。

“该让他知道家里是做什么的。”钟离兴第三次来，看过儿子近期成绩，不紧不慢笑道。

明知不该说，Skin却没忍住：“总裁，是不是给天少爷多一点时间？”

“你说呢？”钟离兴品了一口茶，太烫，他挥手将整杯都泼了出去，淡淡道，“打断双手丢出去。”

泡茶的仆人哪想得到飞来横祸，尚呆若木鸡就被钟离兴身边的两人拖了出去。

隐约一声惨叫，钟离兴对Skin温和笑道：“我缺乏耐性，连等一杯茶凉下来的耐性都没有。”

汗水细细渗透Skin的额头，他微垂下脸，不再多说一字。
                                 

尖利如同指甲刮过金属的嘶叫，持续不断似乎要扯碎周围的空气，年纪不超过十六岁的少年，被两个男人拉出来，松垮衣服轻易被剥光，腿拉开到最大限度，下一刻就被粗大的钝器贯穿了下体，惨叫声更响更凄厉，却噶然而止，那少年的嗓子喊破了，凶器不留情的挺入，抽动，每一次进出，少年裂处的皮肉随之外翻，血迅速蜿蜒着腿落在地上，积聚为堆。 

打击是这么个东西，轻轻落下还能容人反应抗拒，过重却让人死一样无声无言。钟离天避不开目光，瞳中却似什么也看不见的黯淡。

他哽了几下才找回声音，他问Skin：“他做错什么了？”

Skin淡淡回答：“错在他没能力保护自己。”

密室里透着糜烂的味道，和古怪的交合声：“这里所有的，都会被这样对待？”从外表看是普通的孤儿院，甚至有些类似自己曾经成长的地方，除了围筑装置电网的高墙。

“少数会挑选做杀手和保镖――”就像我，Skin嘴角微翘，掩饰苦涩的笑意。

钟离天面无表情，僵硬转身向外走，如果再没有阳光和空气，他怕他会从内部爆裂，肝肠炸得乱飞。

“少爷，总裁让您观看全过程……”负责调教的男人阻拦。

“让少爷走。”Skin淡淡说道，漫不经心的眼中，闪出刀锋寒意。

脑袋沉重，四肢麻木，胸口被掏空，钟离天慢慢拖着步伐，眼前忽明忽暗，竟没发觉面前是整堵墙，一头重重撞了上去，没有疼痛的感觉，他无意识又撞了一次，墙上灰渣落下来，坠进他眼中。

“你在干什么？”身后一个稚气童音，单纯的好奇像干净的晨光，包裹人心的温暖。

有人拉他，钟离天便顺着回过身，只及他腹部的男孩，七八岁模样，仰着头一双浑圆猫眼专注看着他，偶尔波闪灵动的色泽，像被煦风抚过的湖面。

一阵如释重负，像是疏通了鼻喉，新鲜空气涌里胃，钟离天有种得救的感觉，蹲下身与这男孩平视，柔声问：“你叫什么名字？”

“暖言。”男孩毫无心机的回答，伸手摸了摸钟离天碰伤的额头，“哥哥你为什么要撞墙？”

“我――”钟离天心中一哽，怔了半晌才道，“我想离开，离开这个地方。”

“你……哈哈”，小暖言笑得乐不可支，艰难得直不起腰，“怎么能用那么笨的法子？”

被这么个小孩大肆嘲笑，钟离天不觉尴尬难为，只是望着这无邪笑容，心中酸楚倍增：有一天，这孩子也会面对那些不堪的事……

暖言却蓦然止住笑，脸上露出超龄的成熟和悲伤，“其实我知道，哥哥你的年纪，是不是该――？”

钟离天一怔，明白这男孩是误会了，却也不多解释。

两人并肩坐在地上，暖言打破冷僵气氛问道：“哥哥的名字呢？”

“毅。”钟离天无意识报出自己用了十七年的名字，随手拣了段小树枝在地上写了出来。

“这字真难写。”暖言围着字转了几圈，深深盯着看了片刻，用手糊去土上的字，接过钟离天手中树枝，在地上划了一气，满意拍拍手，“是这样没错了。”

“真聪明！”钟离天惊讶赞叹，想他学这个字整整写了半小时才确定不会遗漏比画。

受到嘉许的暖言笑得更为开心，却突然间低下头犹豫着什么，很快又抬脸看着钟离天：“我告诉你怎么离开。”

钟离天不明所以，任由暖言拉着他走，暖言的手很小，指间有做加工活留下的糙茧，手心却湿润温暖。

“这里。”暖言一直左顾右盼确定没有其他人，然后指着紧贴围墙的茂密大树，“从那根树枝爬过去，那里电网断开了一截。”

钟离天依照暖言指示，才隐约看出这掩饰在枝叶后的破绽――的确是缺失了一块电网，足够人通过。

“你怎么发现的？”

“只要有空闲，我就找，我也想离开。”暖言见钟离天面色又出现忧伤，转而笑道，“但我才不会笨到拿脑袋去撞墙。”

“那你为什么不逃？”钟离天默默感慨这男孩的善良和体贴。

暖言目光扫到地上，轻声道：“我半月前就发现了，也试过，我还不够高，只有等。”

钟离天蓦然想通了一切：“我逃了，这个缺口肯定会立刻被觉察补上，你要怎么办？”

“我保密很久了”，暖言小脸上的笑有种愧疚的疲倦，“小心不让别人知道，但这样，太自私了。我喜欢哥哥，你要逃得远一点，千万别被他们抓回来。”

钟离天喉头上下涌动，无言看着透出枝叶封锁的阳光，突然向暖言伸手，像古罗马的战士用生命酝酿誓言：“跟我走！我带你走！我保护你！”

看到你的第一眼，
就知道你该在夜空里自在飞翔。
如果你是我的天使，
我该拿什么为你打造一个天堂？

背起暖言，这男孩似乎就成了他的整个世界。翻出高墙时手臂被钢丝刮破，疼痛里是解脱的快感，真正充斥身心的喜悦，只有在冲破牢笼的那个瞬间才能体会。

夜幕降下，月色模糊，荒僻郊外让钟离天分辨不出方向，路崎岖，被石头拌得摔了跟头，暖言一同栽了出去。

“怎么样？哪里受伤了？”焦急握住暖言的肩，看着斑驳血迹寻找血源。

“毅哥”，暖言眼中闪动得厉害，却笑着，“流血的是你。”

“哦”，蓦然松了口气，抬手看了眼泥血混杂的臂肘，“没事。”

“别动。”暖言拉过他的胳膊，轻轻舔起伤口。

“喂，干吗？”脸上突然就发烫了，还是夜风变凉了？

暖言心无旁骛专心着小舌的动作，含糊应了句：“伤口舔舔好得快。”

“不用了。”喉咙里有梗塞的古怪感觉，拉起暖言的小手，“走吧。”

走，没有方向没有尽头，却不盲目。只要离那个罪恶的地方越远。没有力量去改变只好逃离，至少救出一个，以生命之卑微，也得到满足了。

暖言，我们一起离开。

无论今后生活有多艰难，我会尽所能照顾你安好。

把你当亲弟，供你念书，看你成长。

拉着暖言的手，温暖得真实，钟离天以为这个梦想近在咫尺。少年的天真，在于他从不考虑，连月光都晦涩的黑夜，怎么可能孕育希望？
                                 

“生活真是有意思”，钟离兴嗜茶，作为血腥间隙的调和，“我突发其想的陷阱竟然套住自己的儿子。”

钟离天带着暖言，怀抱的愿望甚至没见阳光就被追赶来的人马轻而易举的抓住。

钟离兴怎么可能让他的发财地有漏洞？他从不亡羊补牢，而是防患未然。有逃跑念头的人不止一个，所以他要杀鸡敬猴，故意露住残缺，打算诱上一个逃跑少年，当众虐杀直到惨死。

与其费神费力监禁，不如从心理上打击让他们根本不敢产生逃跑的想法。钟离兴欣赏自己先发制人的习惯。

Skin脸上少有的忧虑，挡到钟离天身上：“总裁，这是属下看护少爷不周，请惩罚属下。”

“跟Skin没关系！”始终跪着一言不发的钟离天抬头喊道。

“你们不必这么紧张，我没打算罚你们任何一个。”钟离兴笑着说，“反正殊归同途，已经有了祭祀用的小羊。”

暖言被一个魁梧男人反制着胳膊，面无表情，瞳孔中没有恐惧，没有任何波动。除了偶尔与钟离天目光交汇，他会淡淡的安抚似的笑。

“本来以为至少会是个十几岁的。”钟离兴口吻中的同情几近真实。

“父亲，把他交给我处理。”钟离健眼中兽性的欲望已彰然欲喷。

“不！不要对他――”钟离天蹭得站起身。

“你还有资格大声说话？”钟离健轻蔑倪望。

“怎么天儿很喜欢这小孩吗？”钟离兴示意手下将暖言带到他面前。

捏起暖言的下巴，审视了片刻便有了结论――并非美艳绝伦，骨子里却透种灵性坚韧，让人印象最为深刻是湛蓝的猫眼，恬静如天空，陪衬于黑发更显特别。

钟离兴高深莫测的笑，天使般的人，却最容易引人堕落。

“既然你们兄弟俩都想要他，就决斗吧。”

这话让所有人怔住，尤其是Skin，他情急下几乎脱口而出：

“这绝不行――”

枪口已抵住他的眉心，而且他知道这次是真枪实弹了。

小春冷冷道：“闭上嘴。”

钟离天咬牙挺直背脊，孤军奋战的绝境几乎让他崩溃，没有退路，从背负起暖言的那一刻，已注定了他的一生。

“我跟哥哥决斗。”钟离天一字一字道。

钟离健打了声口哨，得意扬眉：“那我只好奉陪，弟弟手下留情啊。”

“不要动，你帮不了他。”小春低声对Skin说道。

Skin神情已变得漠然，目光追随着钟离天――他怎么可能打赢？

本就不擅长打斗，何况面对年长半轮惯于拼杀硕壮悍然的钟离健。

实力无法改变，怎么可能乞求奇迹出现？

钟离健很享受这过程，对方的攻击在他看来几乎是滑稽的小丑表演，他随心所欲虐打着眼中钉，专挑肋间腹部这些伤痛却不置昏的部位延长折磨的时间。

十分钟过去，钟离天已连站立都难，眼眶被打裂让视野也模糊不清，咳嗽一声不仅是鲜血出口，更带着浑身骨头相互挫磨的的剧痛。

“别打了，认输吧。”暖言软语企求，他的笑容已很勉强，泪珠在眼中摇摇欲坠。

“我不――”钟离天倔强拼命站起来，几乎下一秒就又被踢飞出去。

但他一直等待的机会终于到来，不动声色引诱了被击打的方向，终于撞在站在一旁，钟离兴的一个保镖身上，抽出他腰间的枪。

“别动！”

钟离健错愕片刻，转向钟离兴，后者却爱莫能助的耸肩：“我没说过不准用武器。”

恨恨怒视着钟离天，冷笑道：“弟弟，你有胆子开枪吗？”

砰的一声，子弹擦过他的脸。

钟离天沉重喘息着，拼命抑制着发抖的手：“下一次我不会打偏。”他的手指勾住扳机。

“我，我认输！”钟离健不甘却又无可奈何的急忙喊道，擦着脸上的血愤然离去。

赢了，我赢了――枪落在地上，钟离天松下口气，奄奄一息几乎也要跟着倒下去。

但他维持着意识，走向暖言，脸上是发自心底的笑，尽管这笑让他嘴角抽痛得厉害。

“把他带回去。”钟离兴却突然将暖言推给一名手下。

“父亲！”钟离天呆若木鸡。

“他会被送回去，作为普通的商品，做出售准备。不受逃跑的惩罚，对他已经够仁慈了。”

“你，你言而无信！”钟离天大喊道，一直以来对父亲的畏惧，被抛在脑后。

钟离兴冷冷笑道：“那又怎么样？你能反抗吗？我是制定游戏规则的人，我说什么你就只能乖乖遵从。”

“不要！”钟离天想去抓住被带走的暖言，却被轻易推开，眼看着距离越远，他用尽全力声嘶力竭喊道，“暖言，我会救你！我一定救你！”

暖言微微笑道：“我知道，毅哥，我等着你。”曾以为枯竭的泪水，在别过头去的瞬间决堤。

不支倒下的身体被Skin接住，他最后的意识，是父亲高高在上的诡异笑容：“他有八岁了，到十四岁还有六年，你就试试你能不能履行诺言吧。”

这个世界属于制定游戏规则的人，想反抗，先掂掂自己的份量！

阴沉话语伴随着疯癫狂笑，如同枯枝般的手逐层剥落人的神经。

消毒水的味道刺鼻，钟离天吃力的微撑开眼，天花板上一道道灯管迅速后撤着，扯出的光影让人头晕目眩。

“喂，你撑着点，听到没有？你是钟离天，这么轻易挂掉太难看了。”

视野一闪，隐约看见一双湛蓝的眼眸，来不及看清他便别过脸去，飘散的发上班驳着银色的光。

 黑暗，彻底是黑暗，没有声音，但莫名的肯定，不远处潜伏着一头野兽，等待把自己吞噬，摧骨吸髓。

钟离天没有尖叫，只是坐起身，没有抬手去摸额上细细的汗珠，任凭夜中的冰冷将水分掠走，剩下苦咸的粘腻。

“渴吗？”Skin递上水。

“你一直在这里？”钟离天淡淡问。

Skin回头望了望惨白的月，轻笑道：“我第一次杀人后，整晚不敢睡。”

“但久而久之，就习惯了，对吧？”钟离天仰头喝尽了杯中的水，倒回床上。

习惯的可爱在于潜移默化，习惯的可怕在于无从抗拒。

几年光景，钟离天学会了商人的奸诈，政客的圆滑，杀手的狠辣，以及更多的麻木，冷漠，喜怒点滴不形于色，还有――他家族必须的，床第间的调教手段。

钟离兴拍着他的肩膀，很像任何一个父亲对自己儿子的鼓励：“做什么生意，首先都要自己精通其中门道，因为你不能轻信任何人。”

没有恨意表露，不多做无谓的反抗和挣扎，他浪费不起时间，耗费不起精力，他要积攥力量，直到有能力改天换日，扭转乾坤。

他，绝不能失信于暖言，他心底唯一有温度的秘密，他倾尽所有承载的诺言。

可是越成长，认知也越清晰，他望着父亲的项背，短期内不可触及无法赶超，除非――有人能助他一臂之力。

                                 

“请在这里等。”

钟离天被领进一个花园庭院，各式花草映着春意暖阳绽放正欢，与他桀骜漠然的气质格格不入。他站得笔直，面无表情纹丝不动。蓦然间他瞳孔一紧，敏捷向右闪避同时回身一拳。

“想不到你反应还挺快。”十六七岁的少年，嬉皮笑脸间轻松闪过他的反击，“我叫高末，末尾的末，你陪我过两招玩玩。”

钟离天眸中沉定下来，对这突如其来的古怪少年视而不见。

“不玩可不行！”高末一拳打过去风声骤响，噶然停在毫无反应的钟离天鼻尖前，眼中闪过不屈不挠，思忖片刻便探过脸去挑衅笑道：

“难道你不是来见石井伯伯的？”

钟离天的神色终于有了细微变化，逃不过高末犀利的眼眸，他脸凑得更近，就像要吻上去一样，轻道：“石井伯伯说了，只要你宰了我，你什么要求都答应。”

钟离天眉略挑，冷冷问：“你确定？”

高末摊开手：“我为什么要说这种要自己命的谎话――”话未说完，他已急忙矮身，他动作已快得惊人，头发还是被钟离天手中的匕首削去些许。

“跟我玩阴的？”高末的指责，因为掺杂太多兴奋而没有力度。

对一个十七岁少年而言，高末的身手不凡得近乎离奇，但比起钟离天尚逊一筹。

高末一个扭身，避过的却是钟离天的虚晃，变招后的实刺已像他胸口剜过来。

“住手！”突然插进的男子与钟离天年纪相仿，他挡在高末身前，匕首擦过他的胳膊。

钟离天看到高末，玩世不恭眼中瞬间后悔不迭的痛，却低下头，一脚踢在保护了他的男人腿弯，“神经石，你就喜欢扰我的乐子是吧？”

“末――”男人无奈回头，得到的是劈头盖脸的呵斥。

“别叫那么肉麻！”高末一甩头，冷哼着跑开了。

“家父请你进去。”

“石峰？”

“正是。”

两个幼狮般的男人，相互打量了片刻，几乎同时做了决定，这个人，要做合作伙伴，虽不能完全信任，但比起敌对还是明智合算得多。

石井是个热衷中国武学的的男人，这让他的身体健壮如岩石，面孔也冷硬如同刀刻，看起来比实际年龄年轻许多。

跟这种男人无须拐弯抹角，钟离天直接说明了来意。

“你要我帮你对抗你的父亲和兄长？”

“让我掌控钟离家，会立刻放弃田氏集团转而与你合作，你在东南亚迟迟打不开局面的问题就可以迎刃而解。”

石井擦拭着爱刀，以刀尖直指钟离天：“说得不错，但我凭什么相信你能赢了你老头？”

钟离天沉默了，他的确提不出任何实质性的证据来证明自己的实力。

“你多大年纪了？”石井问得有些突兀。

“二十二岁。”

“陪我一夜。”石井望着刀锋，说得有些漫不经心，“并不是说这样我就一定帮你，你可以选择答应，或者拒绝。”

钟离天起身，向外走，在门关处停住，折回，定定看着石井：“一夜就够了吗？”

“你的身体比看上去结实得多，伤痕也不少。”石井挑开他的衣服。

钟离天没有任何屈辱或不甘的表情，没有被压于人下的卑微，甚至没有消极的抵抗，他始终配合对方的需求，让石井尽可能的满足。

被侵犯的那一刻，疼痛也没让他落泪，他清醒的意识到自己在做什么――

这世界，根本没什么罪恶，只有无所不用其极；根本没什么公正，只有强者胜弱者败；根本没什么无价，只看你肯付出多少去买卖！

在他钟离天眼里，这整个世界，远远不及那一个人重要，即使被拖下地狱，他也不后悔坚守他的诺言而付出的任何代价。

翌日清晨，石井起身悠闲穿上衣服，对仍裸着身体坐在床上的钟离天伸出手：“预祝我们合作愉快。”

钟离天默然握上那只昨夜抚摩过他全身的手，他终于得到了他想要的。

“其实我并不好男色”，石井神态坦然道，“但我要考验你，能对自己狠下心的人，还有什么事做不到呢？”

钟离兴坐在他呼风唤雨的总裁位置上，手捧着名贵茶杯，水中映着似笑非笑的脸。 

“天儿身边的，是叫Skin吧？你对他另眼相看？” 

小春没有说话，双臂环抱在胸前，他的枪藏在肋侧，他拔枪到开枪的动作可以快到零点七秒。 

“或者该说，你钟情于他？” 

“如果你需要”，小春冷冷道，“我现在就去杀了他。” 

钟离兴呵呵笑起来：“我随口说笑，你何必这么紧张？” 

                                  

钟离天离开石家，就看到了Skin，仍然面带荒诞不经歌舞升平的笑容，替他拉开车门。 

“Skin，你爱小春吗？――那人身边的影子保镖。” 

“这种问题可不像天少爷你会问的。”Skin懒散勾了勾嘴角。 

“回答我。”钟离天冷硬着面孔低声追斥。 

“少爷，这无关紧要啊”，Skin也收敛起嬉闹认真回答，“小春，我，都不会把对方放在第一位，所谓爱的那种东西，在我们生命里占的分量太小。” 

“是钟离这个家族……根本不给你们机会。” 

“无论如何，少爷”，Skin淡淡吐出烟气，“您想的，只管放手去做，不必顾虑我。我只拜托您一件事――” 

                                  

凌晨三四点醒来的人，大多觉得胸口憋闷。 

Skin拉开厚重挂帘，推开窗户，昏淡月光映在腹部巨大的火焰纹身上，他摸索到烟，然后继续艰难的找寻。 

啪――点亮火光里，手持打火机的小春脸上被打扰了睡眠的不耐。 

Skin歉意的笑有些虚伪，漫不经心问：“你会对我哪个部位开枪？头，还是心脏？” 

小春冷哼一声：“无所谓，只要一枪送你上路。” 

料到这个回答，Skin仍笑着：“如果你杀了我，能不能答应我――” 

                                  

风暴总来得突然，瞬间的破坏力，要用多少时间去酝酿？ 

古有李世民杀兄逼父，却成就一代明君流传千古，是非善恶是否能一字概之？或许又在一念之间，人生际遇也就判若云泥。 

改变钟离天的契机，在于他遇见暖言的那一刻，骨牌效应就是轻轻一点，再不能回头。 

以石家政力财力支持的钟离天，取代其父已是必然，但他却不能再等。一个星期后，暖言会成为待价而沽的商品，供人践踏。 

最快捷有效的方式，就是武力。在帝空富丽堂皇的包装内部，血雨腥风。 

钟离天，Skin以及一干雇佣军已长驱直入，在钟离兴总裁室前的长廊，小春站在那里，仍是面无表情，俊酷得过火，只是眼角藏不住一丝悲伤或者疲倦。 

“教官，你拦得住吗？”Skin言语中关切是真诚。 

“那不重要。”小春冷冷道，“你认为我会退让？” 

他们是否早就想到，各为其主，总要在狭窄的道路上对峙，没有回旋得余地。 

“天少爷，让我跟教官单独较量一下，其他人不要插手。”Skin不等钟离天反对的话出口，淡笑直望着他，“拜托了。” 

那个刹那在任何人看来都快得不可思议，两个男人出枪到几乎并在一起的声响。 

但在小春眼里，却发生的太慢，动作仿佛定了格，Skin嘴角讽他还是自嘲的微笑，子弹像连绵的丝线，飘摇着穿过Skin的胸口，血红由小蔓延到大，Skin双唇轻煽，小春万分的肯定，他在说――就知道你舍不得打爆我的头。 

他没感到手上火热的灼痛，常年带着他体温的枪落在地上，他已失去再拾起来的能力。 

“Skin！Skin！你振作点！”恍惚里看着钟离天抱住倒下的人，低头看自己的手，一片腥红，是谁的血？ 

“少爷，别难过，人有新陈代谢，皮肤总要不断脱落，再生出新的。”Skin淡淡笑着，他似乎很满意这个结果，一切都在他预料之中，符合他完美主义作风，“很快，会有人代替我保护你，天少爷，请你保重。还有，你答应我的……” 

我只拜托您一件事――放过小春，他的确，是我爱的人。 

“过来！你过来！”钟离天对小春喊道，后者有些木然，机械走，用过去，手臂冻解似的将Skin拦到身前，垂头死死盯着他微笑的脸。 

“我打废你的手，你不能再开枪了。”Skin眼中最后的光泽变得狡黠，然后暗淡，沉了下去。 

血淌不止中，他抱住Skin，第一次，毫无顾及的紧紧抱住他。 

小春作为钟离兴的影子保镖，训练成长，无形的枷锁扎根在他的生命里。某天，他如同往常，毫不犹豫扣下扳机，射中袭击人的腹部后，他才看清，那只是个少年，被钟离兴害得家破人亡的Skin。 

他知道，Skin终有一天会再次找寻复仇的机会，到时他还要如同杀人机器一般，亲手扼杀他越发从心底珍惜的生命。

爱情，对于你我，太奢侈了。 

如果你杀了我，能不能答应我――试着为自己活几天，改变根深蒂固的习惯虽然难，但也并非不可能啊，你这个笨蛋，如果可能，帮我照看着天少爷，他也是，根本不懂照顾自己的人，第一次见就觉得……跟你太像了。 

钟离天终于走进帝空龙头的房间，钟离兴坐在他的真皮转椅上，手捧茶杯，惬意悠闲。 

来不及开口，他手中的杯子落地，摔得粉碎，地板被侵蚀，茶里落了毒。 

钟离兴眼鼻已开始流血，却像个凯旋的王者微笑着。有些人，可以接受死亡，却拒绝接受失败。 

“你是个优秀的继承人。”钟离兴说。 

“错了，我是个毁灭者。”钟离天嗤之以鼻，“我会结束帝空这个龌龊的集团。” 

“你不会”，钟离兴颓然仆到在桌上，最后发出古怪到阴冷的笑声，“因为你是我的儿子，你身上流着钟离家的血。” 

                                 

可以结束了。 

六年后，钟离天再次踏入这个无辜孩童聚集的地方，心情天差地别，他已是游戏规则的制定者，他已有能力改变一切。 

“暖言在哪儿？”他按耐不住急噪，失去一贯的沉稳。 

当他推开破旧小屋的门，看到两个年轻的男孩，赤裸纠缠在一起时，才发觉他太自以为是，这是谁的一场游戏？ 

他是为什么变得残破不堪，为什么忍受了所有本死也无法忍受的事，甚至连Skin都失去了――他换回什么结果？ 

是天使堕落了，还是恶魔以纯洁的外表诱惑出罪恶？ 

我知道，我等着你。 

你背弃了你的诺言，还是从开始就在欺骗我？ 

回荡在钟离天耳中的，是父亲自负快意的怪笑，久久不散。隐约间父亲在拍他的肩，你毕竟是我的儿子啊。



 

下篇

“暖言，你又躲到这来了？到底你每次都在地上划什么啊？”

转过身，那双琉璃湛蓝猫眼里一抹顽俏笑容：“秘密。”

星情识字，可暖言总抢先一步把土地划花，再加上他写的字本就笔画复杂，所以根本看不出也猜不透究竟是什么。

两年前星情作为上等货色卖进来，他脾气倔强，没少吃苦头，最初像是受伤幼兽，谁也不信任的偏执疯狂。暖言额头上那道至今还明显的伤痕，就是接近他时留下的纪念。

但最终暖言卸下了他的暴戾和防卫，平静坦然笑着在他身边照顾他。星情本来姓方，但他自己根本不愿说出抛弃他的父母给予的名字，验货时钟离兴就顺口给他起了这么一个。作为男人，这名字太过淫糜柔媚，但星情称得起，他那张脸说不出的吸引人，最资深的调教师说他天生能叫男人死，甘心为他去深陷地狱的放纵。

众多男童中星情最抢眼，但最奇特的却是暖言，总不紧不慢温和似水，像是生活在田园中的安静无害，眼里没有阴郁哀怨，经常倚在围墙下仰望太阳，眯着眼嘴角上扬，如同被老天厚爱了一般。

“你是从偏远地带掳掠来的，没有具体出生日期”，钟离兴喝着茶水，脸上刀刻的纹路舒展开有几分仁慈假象，“但从我儿子豁出命也要救你时算起，也快六年了，我这次居然会这么有耐性。”

暖言什么话也不说，静静站着听，赤身裸体，也没有要遮挡的意思。

“知道为什么这六年我都没让阿健或者其他任何人碰你”，钟离兴自问自答怡然独乐，“教儿子认清事实，必须给他一个完美假象，完美到他以为真的触手可及时再当头棒喝，人就跟狗一样，只有教训惨痛才记得清楚。”

两手冰冷，相互搓了搓，暖言听的心不在焉，被人鱼肉时也不需要太过专注。

“你的买主已经定了，三天后交货，对方喜欢亲自调教”，钟离兴盯着暖言的干净身躯笑道，“你以为我那个连野狗都不敢杀的儿子真有能耐救你吗？”

暖言眼睛闪过一抹光，抬头第一次做出回应，温水般的笑：“我信他，所以快乐度过这六年，结果是什么没有差别。”

                                 

我信他。

说的坚定，但是不是真的相信钟离天――那个势单力薄，温和里透着懦弱的少年，能救自己？

那些事已经过去很多年，现在追究起来毫无意义。现在自己只是那个人的保镖和刺客，鲜血和刀枪作为终生伴侣。

暖言眯起那双猫眼，似睡非睡的朦胧，他抱着手臂倚坐在墙角下身体已经僵冷，透过窗户看见从昏暗沉重里破茧而出的晨光。

掏出打火机点燃，火苗跳动，暖言不抽烟，这打火机是曾在帝空工作过的一对兄弟的遗物，曾经经过他的手转交，如今却又回到他手里。

左手手心，轻轻抚上火苗，像热恋中的男人温柔安慰脆弱悲伤的情人。他感觉不到灼烧的刺痛，只有光亮和温暖。

手术室的红灯仍亮着――

钟离天……暖言泛青的唇边勾起抹微笑，心里嘲弄着揶揄：一直觉得你是不得好死的人，但同时，也觉得你是不可能被杀死的人。

门开发出轻微声响，银色的枪已握在暖言手中，对准出现的人――从手术室里走出，神色疲惫却无损容貌艳丽，楚冰炎拉下口罩，声音略微沙哑：“子弹取出来了。”

“抱歉。”暖言收起枪，赧然欠身。

“没关系”，楚冰炎不以为然摆手，“这种反射动作是一种病态。”这位天才医师，对待任何病患，都会格外大度和温和。

“已经没有生命危险了吗？”

“还不好说”，楚冰炎皱了下眉，“血库存量不足，一般情况我会建议家属输血，但里面那家伙――”

暖言耸肩，微笑，银发轻晃，眼里透出种冰凉戏谑：家人，对钟离天而言，才是真正的噩梦。

“O型血可以的话，先抽我的试试吧。”暖言挽起袖子，胳膊细瘦，覆着几道狰狞疤痕，皮肤苍白近乎透明，血管突出明显。

“你一定很少晒太阳”，验血的护士摇头，显然为这个嬴弱少年的健康担心，“而且营养不良，贫血，血压过低。”

“其实我是吸血鬼。”暖言扬了下眉头，湛蓝瞳孔温和调笑。

护士笑出声，气氛轻松不少：“没有排斥反应，但以你的身体状况看，你能输多少？”

暖言淡淡道：“需要多少，就输多少。”

没等护士回话，身后楚冰炎类似火山爆发前压抑着怒气的低语响起：“那还是让钟离天去死吧，否则他活了会拆我的医院！”

红流静静涌动，鲜血的颜色总有种奇异瑰丽，如同生命的鲜活或垂死之姿。

“直输可以防止血液污染”，楚冰炎抿嘴笑笑，“还可以让你一直看着他。”

半躺在床上，暖言正饶有兴趣盯着扎在血管里的软针头，像是随口应了句话：“我没说要看他。”

确认过设备妥当，楚冰炎退出病房前唇角扬得风情味十足：“凡事都要病人说出来才知道的，绝对是个失败的医生。”

门闭合同时，暖言抬起头，目光顺血液输送管道，看向临床的男人，那种关切，专注得浓厚凝重。

钟离天趴卧着，脸侧向他这边，眼睑垂落，嘴唇干涸紧抿，五官仍紧绷透出咄咄逼人的凶刹气势。

“像是在梦里都要杀人”，暖言嘲讽着喃喃自语，“哪还有半点――”

当年软弱可欺的影子，或者说，藏在记忆深处那个人的模样。

自己只记得那个人在阴暗墙角下彷徨绝望，在土地上用树枝写下笔画繁琐的名字，背起他翻过墙拼命不回头的跑，还有被人打的遍体鳞伤颤抖着拿起一把枪。

他叫那个人毅哥，很多年前的事，久远到像年幼时的凭空臆想，一个不存在的幻象。

现今，躺在旁边床上，抬手就能碰到，却不能碰的人叫钟离天，阴狠毒辣，君临天下。

低到几不可闻的呻吟，钟离天身体动了下，眉头微皱，肩上被纱布裹得严实如同捆束，即使意识不清醒也会本能觉得不舒服。

暖言脸上表情明显滞住，像是突然挨了一鞭子那种穿心激痛，低垂面孔上有悲伤，负疚。

他实在不喜欢看到人受伤，尤其是为保护他，不管是钟离天，还是星情。

[帝空孤儿院，暖言十四岁]

从钟离兴那里走出来，暖言长长舒了口气，抬头看看天空蔚蓝明净，万里无云。

“毅哥，恐怕是……见不到你了。”暖言低声自语时，唇边微笑里很浅淡的酸涩，像是微不足道的遗憾。

拐弯处，突然被人拉进建筑物的隐蔽死角，星情死死盯着他，咬牙沉声道：“我听到了，三天。”

暖言无奈抓了抓头发，他正头疼着怎么跟这个浑身带刺，脾气火暴的漂亮男孩说这件事，以及更重要，怎么安抚住他的情绪。

“我代替你。”星情显得平静，只有暖言知道，他是在冷静思考疯狂的事。

摇头苦笑：“那不可能，那个人看中我，还记得那个老家伙吧？”

“那个像是母猪被蛤蟆强奸后生出来的杂种！”

“你听我说――”

举起背在身后的右手，里面紧握着一把磨得尖锐寒亮的铁尺，星情眼里淡淡的猩红：“他敢来动你，我杀了他。”

长叹口气，两手按住星情肩膀，眼睛毫不避讳直望过去：“你――很喜欢我吗？”

你很喜欢我吗？话语温和，单刀直入，瞬间让星情脸上像是劈啪作响爆竹开花的滚烫，低头瞥开目光嘴里嘟嘟囔囔：“说什么？喜欢不喜欢的，肉麻！我只不过是，他奶奶的，真见鬼，鬼迷心窍。”

“你不能因为我去杀人。”暖言慢慢说话的同时，手抚到星情颈后，让两个人额头相抵。

“难道让我眼看你――”愤恨言语被截断在暖言温润的口齿间，星情愕然片刻就发疯似的回应了邀请。

分开时两人气息不定，暖言淡淡笑道：“想不想跟我来次真的？那些人教的事情，我跟你一样，虽然讨厌也多少有点好奇了。”

多年后暖言也记得，那时天空低沉阴暗，暴风雨袭击前的憋闷压抑，近似床第间情欲宣泄不出那种挠心的烦躁。

星情小心翼翼对待他，始终犹豫不定，目光彷徨，最后还是他主动打开腿，对他说：“让别人搞，不如先给你。”

他一直后悔漫不经心说出这句话，让星情有所觉察的受了伤害。

窗外风声呜咽，瓢泼大雨终于射落，敲击地面，玻璃，和人脑中的神经。星情缓慢进入，几乎还没全部插入就射出来，但不愿意轻易离开，俯在他身上将脸埋进他下巴和脖颈间。

暖言那一刻也感到安心和愉快，至少他可以用没有价值的躯体，做些安抚朋友伙伴的事。

他想，要是能再见毅哥一次，就算前路龙潭虎穴，也死而无憾了。

下一秒，异想天开居然成真，只是愿望实现经常携事与愿违同来拜访。突然间破门而入，站在他跟星情面前。

男人居高临下，匆匆扫过一眼，露出似笑非笑的厌恶：“你就是这么管理？让货物自相报废？”

紧随其后的秃头看守，豆大汗珠不住滑过惊慌面孔，上前粗暴分开两个少年赤裸的躯体：“您不是要找――”

“这个就是选留的一等货？”钟离天从秃头手里截过少年，审视货物的目光苛刻，玩味捏起他的下巴，“叫星情？资质确实不错，但缺乏调教，差点就这么毁了，交给我料理。”

“那这个呢？”秃头男人小心问道。

钟离天目光仍在星情身上打量，冷冷道：“先关单人间，等我下令怎么处理这个私自交媾的贱货。”

“混蛋，放手！暖……”星情挨了钟离天一记手刀，当即昏厥不醒，被钟离天扔给随从，跟随着钟离天离开的步伐被带走。

暖言始终停滞了色泽的蓝眸微微闪动了一下，冲着决绝背影抬头，张嘴却没发出任何声音，最终只是唇角留下个自嘲的弧度：

一直想知道他这些年怎么样？现在知道了。应该过的不错，已经，不记得他这个人，不记得曾经愚蠢的行为和承诺。

                                 

钟离天走出来，所有跟着他造反的部下都站在雨中等待，小春靠着墙壁坐在屋檐下，他被子弹打穿的手没有包扎，已经拿不起枪只能勉强夹住香烟，鲜血浸透了那根烟，滴落在Skin脸上，小春让他头枕在自己腿上，如同过去的午后小憩。

路过他们身边时，钟离天低声道：“帮我做件事。”

小春目光始终没从那张留存着顽皮微笑的脸上移开，只是开口回应：“你说。”

                                 

星情醒在一张宽大的黑色床铺上，身体有被清洗过的皂香气，然后看见那个像是背负巨大黑影的男人，面无表情盯着他若有所思。

“你很有吸引力，对任何男人。”

这话没有任何感情色彩，只有危险。星情本能微蜷起身躯，看着男人走近，膝盖跪上床，身型笼住他。

“不要反抗，就不会太痛苦。”钟离天单手压住他肩膀。

“你把暖言怎么样了？”星情最关心的还不是自身安危，但这话让他挨了一耳光，力道巨大几乎让他再次昏迷，口腔里满是血腥味道的同时，被异物闯入。

“我做的……都是为了你……”他隐约听见男人低喃，但这话却不像是对自己说。

身体被抚摩产生难以形容的怪异感觉，前所未有，自己尚未熟悉的器官被握住，娴熟套弄揉搓，直到被推上顶峰惊慌失措的爆发。

然后几乎没有喘息的空挡，后面被插进去，尽管剧烈疼痛但他没反抗，仍处于高潮过后快感没散去的阶段，让他轻易接受了男人肆意抽插的操弄，不住喘息和低叫。

事后清醒感到耻辱时，钟离天目光冷淡给他拉上被子，说了句：“所有男人都会喜欢你，为你疯狂。”

星情愣了下，几乎要脱口而出反问：“包括你？”但他最终只是重重把脸埋进枕头里，微弱呻吟着缓解头痛腰痛屁股痛这一天里发生的事情，无论生理心理，都远超过少年的负荷能力，和理解范围。

                                 

暖言抬头时，看见手上打着绷带的男人冷冰冰看着他，说道：“我挑中你了，跟我走。”

暖言笑笑：“我不是已经被别人买下了？”

小春冷冷道：“我是帝空的训练教官，负责选人培养成杀手。”

“我看起来像是会杀人的样子？”

“就要不像的才行。”

暖言摇头：“我宁愿被卖了。”

小春露出一丝讥诮：“你以为你有的选？”

                                 

“弟弟，我们也该分家了”，钟离健抖着腿坐到总裁位置上，“当初说好的，我帮你一块反了老头子，你只要暖言那小子，帝空其他财产都归我。”

钟离天看也不看他，站在落地玻璃窗前俯瞰高层夜色：“滚，趁我还没想杀你。”

钟离健脸上变色，怒道：“你想反悔？”

钟离天漫不经心道：“我反悔你又能怎么样？”

钟离健咬牙切齿半晌，低声狠狠道：“拽什么拽？当我不知道，你是跟石家那个老头子睡过觉才有帮手扶你上位，你当你坐得稳这个黑道龙头位置？”

钟离天身型不动，目光仍投在远处，唇边泛起一抹冷笑：“你不知道的是，我不止跟石井睡过，黑道十集团里有势力的头目，七成以上都跟我睡过了。”

“贱货！”脸上发青的钟离健摔门而去。

钟离天始终不动声色，看着下面灯红酒绿的糜烂世界，他很清楚那些人背后不屑一顾的叫他头等男娼，更明白各方势力扶植他做傀儡来尔虞我诈的阴谋算计。

要成为制订游戏规则的人，首先要遵守现有规则。

已经见识过潜伏在黑暗中那些野兽的钟离天，不再是当年那个无知可笑的少年，以为背起暖言靠两条腿就能逃到安全的地方。

什么地方才是绝对的安全？只有自己亲手辟出的疆土，高高在上掌控生杀大权的帝国。

                                 

“过来。”钟离天冲伤痕累累的少年说道。

星情默不做声，走到他面前。手肘上近黑的青紫一被触及就痛得忍不住抽气咬牙。

“再痛也要按”，钟离天缓缓道，手上力道适当放轻，“淤血散开才能好。”

“那个混蛋――”，星情声音从牙缝里挤出来，“不准我站起来，只能爬，像狗一样。”

钟离天不说话，倒更多药酒在手里，专注少年的伤势。

星情的声音更低，甚至有些微妙颤抖：“那家伙说，你在他那里时，他把你两条胳膊都打断过，是不是……真的？”

钟离天点了下头，淡然挑起眼角看他：“觉得痛快点了？”

“你到底是――”

“我训练你代替我，但你跟我不一样”，钟离天用拇指轻拈他的下巴，“只要教会你足够技巧，你可以保护自己不被伤害，把迷上你的男人玩在手里。”

不必像我，只能靠生涩和倔强激起男人的嗜血凌虐。

“星情，我还没有足够力量，去保护我想保护的。”钟离天说话时面无表情的冷漠无波。

少年却总在难以解释的瞬间被什么触动，憎恨厌恶不为察觉的被一点点淡化模糊。

                                 

“他怎么样？”钟离天难得的，跟一个人说话时，不那么周身戒备。

小春开始摆弄那些SKIN留下的杂花杂草，淡淡道：“身体协调性极高，手灵活稳健，最不可思议的是他的动态视力，稍微训练已经跟我不相上下了。”

“结论。”

“他是天生的杀手。”

“他本性并不嗜杀。”钟离天垂着脸，看不见表情，平淡声音里有种悲伤。

“所谓天生”，小春笑起来脸部线条也冷硬，“是说先天有成为武器的条件，以及为了生存，别无选择。”

就像你注定在腥风血雨的黑暗帝国里，君临天下。

                                 

再见到星情时，暖言几乎认不出他。

少年那些锋利强硬的棱角被打磨得异常圆滑，他比原来更漂亮，野性原始的诱惑力比鲜血还夺目。

“我还过得去”，星情一如过去那样捏起他腮边，“暖暖，你不用替我担心。”

“那个人，对你做了些什么？”

星情抓抓头发，散漫笑容里无奈，带着几分惶恐不定：“都是些没辙的事。”

“星情，你没那么恨他了？”

“开什么玩笑？那个禽兽不如的东西！”，怒骂过后，星情有点戚戚然嘟囔，“只不过有时候，他也挺可怜，偶尔那么几次，对我还不错……”

                                 

砰――

暖言开枪打碎小春放出的飞碟。

“目标物小一倍。”

砰――准确无误。

“放出迅速提高一倍。”

砰――

“暖言”，小春叼着烟，摸出打火机点上，“试试盲打。”

少年乖巧点头，闭眼凭耳朵捕捉风声，抬手扣动扳机。

小春看着远处那些零碎落地的残渣，摇头叹气，慢慢走到屋子旁边，树下，坟墓前，点上根烟放下，自己坐在旁边。

“教官？”暖言走路已经习惯性不发出任何声响。

“我早也没什么好教你的”，岁月没在小春脸上留下痕迹，只是眼里早已遍布沧桑，除了看着SKIN碑上照片时才有少许光亮，“他希望你照顾钟离天，但你要怎么做，只有你自己能决定。”

暖言垂着湛蓝双眼：“靶子不是活人，我才能开枪。”

“活人不是靶子，他们都能开枪，要你的命”，小春咀嚼着烟头过滤嘴，“你总要出任务，拖不过去。”

暖言笑道：“他不可能信任我，能让我干什么？”

被带到钟离天面前时，冷漠坐在桌前的男人只抬头看了他一眼，淡淡道：“昨天死了一个，让他顶上吧。”

                                 

“第一次？”保镖头儿是个落腮胡子男人，上下打量了几个来回，“你也太小了，就算教官是小春让人不放心。”

暖言不发一言，静静听着调遣。

地下钱庄拍卖，算得上黑道集团盛事之一，钟离天通过这个渠道买进些素质极高的男孩，保障帝空的皮肉生意新鲜刺激。

“老板！中埋伏了！对方人手太多！”落腮胡子握枪的手心已经满是汗水。

钟离天身边只剩下他和两个保镖，其中一个还是新加入没多久，蓝色猫眼的小娃。

“中埋伏是因为行踪被泄露了。”钟离天冷淡说道。

“这次应该极为隐秘，只有少数――”落腮胡子话没说话，后颈猛然一痛，倒下时歪头看见那抹银白颜色。

“不错，总算没白训练。”钟离天轻抚掌，看着瞬间击倒两个人，枪口对准自己的暖言。

“你早该知道我会背叛。”暖言眼里看不到一丝温度。

“我知道”，轻缓点头，钟离天神态淡然自若，前进一步，“但你至今还没开过枪，我怀疑你能不能果断扣下扳机。”

暖言瞳孔微缩，零点二秒的疏漏足以成为致命破绽，钟离天已侧身避开弹道闪到他身前，右手扣住他持枪手腕，左手里刀锋寒光直取咽喉。

以为败局已定，钟离天的攻击动作却嘎然顿止，猛然扭转力道将他整个人甩向一边。

身后枪响同时，耳边是刀刃破风声，暖言的眼睛在瞬间捕捉到发生的一切，钟离天向后翻仰，左肩血花飞溅，面对的保镖头儿被刀贯穿心脏，愕瞪双眼看着手枪颓然落地，死不瞑目，因为想不到自己强撑模糊意识忠心护主竟反被主子痛下杀手。

跌坐在地，伤口血流染透衣服蔓延过整条手臂，钟离天脸上毫无表情，如同重雾弥漫的夜色清冷。

暖言渡步到他身前：“你为什么――”

“失手错杀。”近乎玩笑的轻描淡写，一个完美猎杀者会犯下如此低级而致命的失误。

暖言蹲下身止血包扎伤口，钟离天转开脸，隐藏有所触动的眼神，冷淡问道：“谁指使你的？”

“没有人。”

嗤笑：“你甚至连开枪杀人的觉悟都没有，一只没长出爪子的猫。”

暖言扶他站起来，枪顶在腰下：“我本就没打算杀人，只想用你换人出来。”

钟离天面露嘲讽：“星情？”

“……走吧。”

隐蔽山林崎岖小路，长途跋涉就算没受伤也会耗费大量体力。

“你反追踪的课程倒学的不错。”钟离天面色苍白，嘴唇泛青干涸破裂，但他一路上都合作，从未要求休息或刻意行动迟缓来拖延时间。

暖言不时咬着下唇，路过树阴处就摘些带露水的叶子递给他，杯水车薪，聊胜于无。

“已经离开地下钱庄的地界范围，接应你的人应该在附近吧？”

暖言看了他一眼，神色更复杂，似乎焦灼在迟疑和矛盾里。

不远处车灯时闪时灭的暗号，树丛里有人接近，沉声叫道：“暖言，是你来了？”

“他就是钟离天？这么年轻？还挺俊的。”几个粗野男人围上去，其中一个用力抓住钟离天肩膀，残忍碾磨着伤处。

“够了，把他捆好了押上车厢”，为首的中年男人手拿着烟枪，一脸横肉，吊梢眼眯缝着咧嘴笑道，“暖言，你干的漂亮。”

“村长，我父母……还好？”

“放心，等这事完了就带你回去团聚。”

暖言目光游移不定，越过村长魁梧身躯看过去，钟离天被按在地上反绑了手脚，几个男人嘻嘻哈哈踢他脸面和肋下，最后扔货物似的抛进车厢。

“我也到后面。”暖言走过去。

光头老九正打量钟离天紧实的腰身，伸手拦他：“暖小子你就跟村长坐前头，后面有我们老哥几个看住他，你都把他打伤了，肯定没问题。”

暖言喉咙滚动，推开他翻身进了车厢。

“你――”

“老九，让暖言在后面，路上出事他更容易照应。”

村长发了话，老九再有什么邪妄念头也只能放下，不情不愿坐到前面副驾驶位置。

上了车村长却阴沉笑着拍他大腿：“等回去没危险了，想干什么都成，狗急个什么劲？”

车厢里钟离天倚靠在最里面的角落，暖言凑到他身前，顺肩膀处撕开他的上衣。钟离天抬眼看他，脸上蓦然出现警戒和防卫。

“把子弹取出来。”暖言解释着，点火烧透匕首，幽蓝目光询问钟离天准备好没有。

受伤的男人感到滑稽似的淡笑，轻扬下巴――尽管动手。

刀尖刺入剜出，本已止住的血再次喷涌，溅到暖言脸上。车厢里现成的烈酒浇到伤口上，钟离天浑身抽紧，随即松懈头歪向一边，失去意识陷入昏迷。

偏僻山区道路越发狭窄，村长一行人最后弃车步行，穿过几处蜿蜒峡谷，天然绝佳的藏身处，并且显然被利用已久，几间茅草屋建得有模有样，外面圈着牲口棚子。

钟离天摇摇欲坠的行走，冷亮眼眸上蒙了层灰浊，踉跄时暖言抓住他，赤红面色，过高体温，粗重喘息，明显发烧的迹象。

村长拍拍暖言肩膀：“早在里面等了，快把人带进去吧。”

屋里简陋，好歹有热水，钟离健自己带的茗茶喷香，他抬头笑时却染得空气里满是血腥狰狞气息。

“暖言，果然没看错你。现在让我跟我弟弟私下谈谈，尽管放心，我答应过不伤他性命，何况我需要他活着。”

钟离天倚坐进椅子里，衣衫褴褛灰头土脸，虚弱的只是肉体，精神上仍是王者，淡然自若审视敌人。

那感觉让钟离健后背刺痒的心慌，好象自己才是阶下囚，随时会被突袭而来的黑暗扑杀。

“弟弟，路上辛苦，一定渴了，喝茶吗？”他端着温热茶杯，直送到钟离天嘴边，蒸腾热气抚摩上干裂下唇。

钟离天低头，他却把杯子放得更低，近在咫尺但不能触及。另只手插进钟离天头发里，慢慢理顺那些凌乱纠结：“知道在乡下地方怎么杀死狼？村民把一盆猪血混进辣椒，在盆底竖插一把刀，饿狼舔食猪血时辣椒会麻痹舌头，让它感觉不到舌头被割破，血流不止，失血让狼更渴，但盆里的血只会越来越多，直到狼头晕目眩一头扎进自己的血里。”

手向下摸到钟离天下巴，男人得意狂笑：“对你来说，暖言就是盆底那把刀。”

钟离天略撇开脸，几乎发不出声的嗓子嘶哑道：“故事讲完了？”

“别急啊，你也猜得出暖言为什么会跟我合作？你抢了他的小爱人，那个叫星情的，被你扔给那些变态客人折磨得奄奄一息，我只是把这些如实告诉他。这应该是个童话了，暖言是骑士，挥舞刀剑斩杀你这个魔王，救出公主后两个人才能幸福生活在一起。”

“我来教会你现实”，钟离天淡淡道，“就算杀了我，你也得不到帝空。”

犀利言语一针见血，钟离健暴怒抓起他衣领：“贱货，你只配给男人睡，黑道龙头的位置给我让出来！”

“那你该像我那样寻找支援，组建佣军，武力夺权，而不是只会绑架我来套取帝空金库的通行密码”，钟离天略撇嘴不屑轻笑，“你像坨狗屎，臭气熏天却不足为惧，之前我甚至懒得清理你。”

“暖言呢？你连他的死活也不管？”

“他正需要个觉悟杀戮的时机”，钟离天笑意深冷寒透人心肺，“他会笨到随你摆布毫无防备？我养他这么多年都没养熟，你不妨试试去招惹他，看他咬你一口入骨几分。”

“你――”被堵的瞠目结舌，眼看钟离天一脸淡漠嘲讽，似乎早看穿他就是满盘散沙，不成气候，叫进村长来，阴狠吩咐道，“我要回去控制局面，你们看好他，想怎么搞都行，只要别弄死。”

村长有点迟疑：“暖言有点……护着他。”

“让你的人小心留意着暖言，不听话了就直接做掉，记住偷袭要一击毙命，别让那小杂种有反击余地。”

两人没注意到，这话让低垂着脸似已神志昏聩的钟离天，肩膀微微抽紧。

村长带的这帮荒野出身的男人，靠拐卖女人孩子为生，常年四处流窜，饥渴难耐，荤腥不忌粗暴嗜虐。

钟离天被他们拖进满是泥泞污水的牲口栏里，衣物残破不堪，结实躯体因为伤痛本能的扭动抽搐，肌肉轮廓在阴影班驳里晃动，看在一群野兽眼里就是副活色生香的邀请诱惑。

光头老九吞着口水抓了把裆下骚动，三两下解开裤带压上去，膨胀肉棍胡乱一气往里硬戳。

“老九，你真他妈费时间，半天了还插不进去？软蜡了怎么着？”

“操你的软蜡，小浪蹄子紧得跟蜜蜂窝一样。”

“蜜蜂窝？有甜味没有？”

“一会你尝尝。”

钟离天觉得乏味，论折磨男人的手段，这群人就像没断奶的娃。但有段日子没用过后面，被猛刺入的疼痛还是让他头脑一阵激灵清醒，不动声色调整姿势，主动将腰抬高些缓解冲击力。

“怎么这么热？”换了人，奸淫继续，呻吟歪腔走调，不能自控，“妈的，贱货，别使劲缩，吸的老子要射，热的要熔了。”

热，是发烧的缘故，肛内温度过高。便宜这帮混蛋了――思维开始有散乱迹象。陷在几个男人粗壮躯体的阴影黑暗里，看不见光，折磨和疼痛，消磨意志如同硫酸腐蚀金属。

暖言不在这里。

钟离天打算放弃艰苦维持的清醒，早没有祈祷习惯，除了偶尔不由自主。

上帝，神，圣母，随便谁都行――

别让他看见这些。

“暖言？你回来的挺早。”远处就传来村长略显慌乱的声音。

钟离天在心底冷淡讥笑，果然，谁都不管用。

暖言只是到山谷外转了一圈，试图找些冷风强劲的地方平定心绪。回来看到的就是如同野狗围堆撕咬猎物的惨烈景象，污泥地上暗红血渍晕染开大片。

“别管他”，村长拉住他胳膊，“这可是最适合的教训，你也知道他平时都对人干些什么？罪有应得，你维护他是什么意思？”

喉咙干涸紧缩，说不出话，暖言被定在原地。那些男人仍在轮番压上去摆着腰身狠命蹿动，看不见钟离天的脸，也听不到他的任何声息。太阳黯淡腐烂，逐渐沉没，像是凝结血液似的残光照进那个该是畜生待的地方。

最后一个抖着屁股发泄出来的男人满足叹息，手背抹到纵情时嘴边溢出的口水，从钟离天身体里撤退出来。

没动静的暖言，终于抬了下脸，视线触到那个混乱残破的躯体，蓝色瞳孔像是瞬间冻结，抹杀了所有生命迹象。

麻木双腿走近两步，像滩烂泥似的钟离天居然微睁开眼，平静和讽刺，一如既往。

“老九哥去哪了？”高潮余韵刚过的男人，声音仍喘息不定。

其他几个男人淫秽低笑：“他说还有好戏。”

狂躁狗叫，暖言一惊，转脸看见光头老九正牵了只身长近两米的成年狼狗走进牲口圈，恶毒兴奋的表情扭曲了整张脸：“看门崽子最近闹腾，看这贱货挺合用的，别愣着，去压住他手脚，腿再扳开点。”

 “停下！”暖言箭步冲进去，嘴唇不住抖动，颤不成句，“别再对他……干这些事……已经够了……放开他。”

“这没你的事。”光头老九不理会他，把狗拉到钟离天身边，周围那些男人的眼睛已经因为刺激变得疯狂。

“停下！”暖言甩开旁边拉住他的村长，扎进那个肮脏交媾的小圈子，推开已开始到处乱嗅的狼狗，挡在钟离天身前，跟他一同处在欲望驱动下变得禽兽不如的男人堆里。

“让开，暖言，不然就连你……”光头老九脸色阴沉下去。

身后虚弱不堪的钟离天突兀抓住他颈侧，向后拉过去脸颊相触，附在他耳边极低声音问道：“把这些人全部杀掉，能做到吗？”

暖言身体一僵，茫然不知所措，看进钟离天深不见低的黑暗瞳孔里。

答案已经很明显，似乎也并未出乎钟离天意料，他讽刺勾起嘴角，不可思议的强大力道猛将暖言推出去：“滚，你救不了我。”

“乖崽子，帮你把家伙塞对地方，有你爽的。”光头老九恶心滑腻的笑声。

无法抑制，灼热液体涌在眼睛里，视野模糊不清，不能喘息的痛苦，暖言已经后悔，后悔到希望在多年前，遇上钟离天之前就死掉。

已经无法挽回，曾经那个唯一拼尽全力救他的人。

深夜，肆虐尽兴的男人们沉入酣睡，两个守夜的漫不经心打盹，毕竟钟离天不可能逃走，连站都站不起来。趴卧在肮脏湿地上，身上满是狼狗抓咬血痕，后穴损伤到看不出原本形状。

暖言以为他会一直昏迷，能避免尴尬，谁知道手刚碰触到背脊，充满警惕防备的躯体就一挺，似乎就要立刻进入攻击状态。

结果当然是无法动作，沉重的闷声呻吟，迅速被压抑下去，钟离天侧脸贴在地上，眼睛斜挑过来，看见暖言手里的消毒水，沙哑低声道：“动手，等什么？”

暖言低头用干净棉布蘸湿药水，小心翼翼擦拭，到臀瓣时顿住，犹豫着：“那里，可以用这个？”

“别一点一点磨蹭”，钟离天声音虚弱缓慢，仍冰冷，“直接倒进去。”

暖言清楚感到自己头皮上阵阵发麻，僵硬寻找合适词汇：“对不起，让你遭受这些，其实我――”

咬牙忍住伤处再次剧烈疼痛，放松后淡淡应道：“算不上什么遭遇，又不是第一次。”

暖言一怔：“你是说――”

“很多人变态花样比这些更新鲜刺激，能帮我的，我就乐意配合。”

“非要争那个黑道龙头的位置，为什么？”

“不然得不到我想要的”，钟离天用很短暂的时间，藏起眼睛里泄露的情绪，“没有帝空，星情怎么会是我的？”

沉默半晌，暖言似乎是逼着自己开口：“喜欢他，该为他着想，你却强迫他陪别人。”

“把他变成跟我一样的人，有什么不好？”钟离天嘲弄道，“我不会把他交给你。你要知道一点，我死的话，星情会给我陪葬，他发高烧正在急救病房，没有我，他得不到治疗。”

“你――”暖言霍然提高声音，呼吸加剧，“你为什么――”会变成这样？

记忆中那个人，真的存在过？毅哥，到底是不是个幻觉？

暖言快步离开，必须趁夜雾正浓，尽快行动。

看门狼狗趴在地上，打着哈欠，得到宣泄后的畅快，暖言无声接近，甚至连狗的听觉都捕捉不到，寒光乍闪，冷淡月色下那个曾未杀生的少年，干脆利索抹开畜生的喉咙，狼狗发不出一声叫就没了气息。

眼中涌出液体，一滴滴坠落，暖言跪在他生命里第一具尸体前，惨然笑道：“你跟我一样，投胎运气太差了。”

没惊动任何人，暖言出了会造成屏蔽的山谷，发出帝空专用的求救信号。

翌日中午，光头老九闲散插着腰又走进牲口圈里，踢了踢地上的钟离天，呲牙笑道：

“小贱货，昨天干的你爽不爽？”

昏睡在地上的男人皱了下眉毛，撑开眼睛，煽动干涸嘴唇沙哑道：“给我水喝。”

“要水？不如老子给你点圣水，喝饱了再给我叼一次，舒服了赏你口饭吃。”

低头解裤子，光头老九没由来感到背脊被针刺入，遍体生寒，回头正对上暖言面无表情的脸，抬手在他眼前一挥，速度太快，甚至看不清是什么。

脖子上，又凉又痒，忍不住抓了两把，鲜红液体喷涌而出，光头老九张嘴大叫，血飞溅得更急，暖言没去抹脸上血滴，回身划开另外两个男人的喉咙。

钟离天嘴角抽动几下，分辨不出是高兴还是悲伤的神情，转脸看向倒在他身边满脸惊恐的光头老九：“我真的渴了。”

说罢俯身埋进光头老九脖子里，吸吮起破裂动脉涌出的大量鲜血。

暖言如同地狱来的恶鬼，冷酷无情，听不见任何言语，只要接近过来的男人，几招过后不是割破喉咙就是刺穿心脏。

“多上去几个人围住他，把钟离天弄过来！”村长急噪指挥那些已经胆怯心寒的男人。

头顶上却传来直升机马达轰鸣声，小春顺掉索滑下，一身黑装皮质手套，冷冷咬着半截烟头：“不想即刻死的，蹲在地上小指头也别动一下。”

不听话冲上来的人被机枪打得像雨天的泥地坑坑洼洼，小春踏着尸体走过去，看见钟离天毫无恭敬，眼里甚至有些幸灾乐祸。

“支持钟离健的背后势力？”钟离天淡淡问道，

微妙不为人觉察的停顿，小春又点了根烟，“全部挖出来了。辛苦你，不过看来是值得”

浑身浴血，眼里全是野兽杀机的暖言，闻言震了片刻，如梦初醒，少许迷惑不清看向钟离天：

“都是你故意……”他没再说下去，自嘲淡笑，扔下手里的刀。

“这里的人怎么处置？”小春问道。

钟离天擦擦嘴上血迹，淡淡道：“不留活口。”

“放过他们吧。”恳求，因为绝望变得死寂，明知道不可能。

“你已经作出决定”，钟离天冷酷到没有丝毫人性停留的缝隙，“村乡跟星情，你选了后者。我可以让你见他。”

[单人隔离病房]

“他受伤太重，高烧不退引起肺炎，可能撑不过今晚了。”

“不可能”，暖言眼里一片死寂，“我留在这里陪他。”

“随便你。”

医生离开，房间里剩下两个人生应该刚刚开始的少年，一个满身伤痕昏迷中仍流露恐惧和倔强，另一个像是迟暮之年看淡生死，却因愧疚太深良心难安得不到解脱的痛苦。

“星情，我想告诉你个秘密”，暖言拉过椅子，坐到病床前，叠起双臂枕着下巴趴在插满管子的少年耳朵旁，轻轻笑着，“我在地上写的，是个毅字，那个人教我，我一直记得，记得字，也记得人。”

“脾气温和，性情有点顽固不通，拘谨到有点滑稽，说话习惯性打手势，这些年再困难的时候，想到他就能笑出来，心里很舒服。但现在都变了，也难怪，他身处高位，能操纵生杀权利，不记得过去一段荒唐的小插曲也很正常。”

“对不起，星情，我不能救你。那个人，就算已经变得十恶不赦，我不想再看见他受伤，成为他的杀人工具……也可以。”

[钟离天所在重病监护室]

小春一脸酷相，冷笑道：“明明没有计划，那么说是耍帅吗？”

钟离天淡瞟了他一眼：“微不足道的事。”

“或者你可以告诉他，他就是被村长那群人卖进帝空的？”

“……”

“算了，跟钟离健相关，或者说知道暖言底细的人全被清理掉，你可以睡个安稳觉了。”

“小春――”

“我知道，保密”，小春离开前，随口说了句，“但那个叫星情的孩子，也太可怜了，所有人都以为你喜欢他，否则也不会被人绑架折磨。”

伤痛疲惫到极限钟离天陷入昏迷前，含糊不清低声自语：“我会……尽量补偿他。”

有人接近就会睁开眼，看清坐在床边椅子上的猫眼少年，似乎在一夕间青涩稚气尽褪，脸上沉寂静谧，目光淡定如同年过花甲，两鬓斑白――

钟离天面无异色，心里却猛然绞结，怀疑自己眼睛定定辨别了数秒。

室内光线充足，暖言的头发霜雪似的清冷银白。

“星情怎么样？”难道星情死了，让他伤心到这个地步？

暖言似乎因为这个问题了悟的更深，淡淡笑道：“两小时前渡过危险期，医生说他会完全康复。”

“你陪着他转危为安？”钟离天讽刺勾了下嘴角――担心一个人，会到一夜白头的程度？

暖言微耸起肩膀，略侧开脸：“我希望能把性命分给他。”

“很让人感动”，钟离天冷笑，“以后就服从命令，替我杀人。”只要你，留在我身边。

暖言轻微点了头。只要能够，守护你。

不惜任何代价。

                                 

鲜红液体从体内流转到另一个人身上，失血让暖言感到有些做梦似的迷茫，好象回想起多年前刺在心尖上的那段记忆。

深望着床上的钟离天，黑道血雨腥风消磨出的坚硬轮廓，温淡如水冲他微笑：喜欢你，一直都是，可惜这是个秘密。

头晕目眩让暖言撑不住脑袋向旁边歪倒，沉睡的人突然伸手稳稳接住他，捧着他侧脸轻柔放到枕头上。

胳膊动作让输血管的血液回流，钟离天皱眉，即刻拔掉两人的针头，手掌习惯性掠过暖言银色的头发，照例想一件事：

有办法变回黑色吗？

手指流连在暖言眉骨鼻梁处，钟离天轻舒口气：没事就好。

没有人能想到，钟离天最大的弱点就是他的首席银质杀手，怎么可能让最重要的人成为最危险的刺客？

没有人比钟离天更明白，最危险的地方才是最安全的道理。

从遇到暖言的那一刻起，钟离天所做的一切都是为了他，但他不会告诉任何人，包括暖言。

理想与现实之间，动机和行动之间，总横亘着一道阴影，那道鸿沟不能跨越，真实的感情就只有在沉默中被带进坟墓。

至死也不能说的，才是秘密。