烦躁的夏夜，杨清越久久不能入睡，每当想起以前发生的事，虽然已过去多时，也让她本原以为随着退休已死寂的心灵颤抖起来，想要向大家讲述一下……
杨清越：２６岁，１７２㎝，５８㎏，××市刑警大队长。容貌美艳，堪称绝色，英姿飒爽，成熟而经验丰富，敢於冒险，武艺高强。弱点是反应不够敏捷。有多次被擒和被强奸的经历。
赵剑翎：２２岁，１５６㎝，４３㎏，国际刑警处驻Ｃ国东南沿海负责人。长相清纯灵秀，冰清玉洁，性格开朗，为人机警聪慧，武艺高强。弱点是经常单独行动，体力较差。有多次被擒和被强奸的经历。
陈蓉：２１岁，１６５㎝，５１㎏，××市女警官，杨清越的得力助手。容貌秀美，热爱运动，擅长空手道，枪法极准。弱点是较为粗心。处女。
方凌霄：２２岁，１６３㎝，５０㎏，国际刑警处女警官。风姿绰约，武艺高强。弱点是自以为是。不久前刚被人擒住强奸。
傅正玲：２２岁，１６５㎝，５３㎏，国际刑警处女警官。古典美女，性格文静恬雅，武艺出众。弱点不祥。处女。
裴理容：２３岁，１７１㎝，５９㎏，××市刑警三支队队长。性格略显内向，擅长跆拳道和短跑。弱点不祥。处女。
一条很大的船，船是富翁梧桐的。船的沐浴室内，杨清越正在洗澡。
杨清越是刑警队的新任队长，一个年轻的女刑警。这次，为了追查梧桐走私毒品的证据，冒充乘客潜入了船上。作为一个刑警队长，她毅然决定亲自出马，现在事情差不多办完了，她已经拿到了证据。
就在这时，她听见浴室外的声音。
“小妞，长得不错。”
“刚洗完澡吧，来，陪爷们玩玩。”
“不要！”是小兰的声音。
小兰是杨清越的同房的乘客。听见小兰有危险，杨清越连忙准备出去营救。
她来不及擦干身子，连忙穿上胸罩以及亵裤，套上了衬衫和牛仔短裤。她是一个很注意自己的身体的女子，平时还会在衬衫里面再穿上一件背心，这样即便衬衫下摆被掀起，也不会裸露出身体。不过现在由于时间紧急，实在来不及了。她把衬衫的下摆打了一个结。虽然有被看到身体的危险，但对付两个流氓应该很快，没那么多问题。然后穿上了旅游鞋。平时她从不在男人面前赤脚，但现在穿袜子已经来不及了。好在是旅游鞋，这样裸露在外面的只有脚踝，等摆平了流氓再回来穿袜子吧。
想完她就冲了出去。
但她出去后，就知道错了。
流氓是船上的船员，也就是梧桐的手下，而且不是两个，而是十五个，其中三个正按着小兰。
杨清越也只有先救小兰，她冲上前去，三两下把按着小兰的歹徒打倒，扶起小兰。
歹徒们一下子有些吃惊，看着来人。
只见来的是一个二十四、五岁的女子，英姿飒爽。她身材颀长，容貌清秀，玉肌雪肤，乌黑的披肩长发。上身穿着一件短袖白衬衫，下摆打了一个结，由于贴着来不及擦干的湿漉漉的身体，几乎是半透明的。衬衫里面是苗条的身体和蓝色的胸罩。下身穿着蓝布牛仔短裤，两条修长的玉腿，脚上穿着旅游鞋。从裸露的脚踝可以推断出，她没有穿袜子。
船员们兴奋了起来，发出了淫邪的笑声。
“原来是一个美人。”
“身手还挺不错的。”
“我就喜欢玩身手好的。”
“她身手这么好，你想玩她，不怕被她打么？”
“不要紧，一会把她绑起来。凌辱她的时候她会挣扎，又挣不脱捆绑，那才带劲。”
“我们今天真是好福气。”
“这么刚毅的女子被绑起来一定很带劲。”
杨清越被人轻薄，不禁大怒：“你们放尊重些！”
“上！”
一下子，第一批船员们扑了上去。两个扑向小兰，四个冲向杨清越。杨清越一出手打倒了第一个人，但小兰已经被拉走，杨清越吃了一惊，居然被人一拳重重地打在脸上，疼痛无比。
杨清越连忙把攻上来的四个人一个一个打倒，但这时，背后又出现了两个歹徒，狠狠地打了杨清越两拳，刚打退了后面的人，前面的人又出现。但杨清越毕竟是刑警队长，是刑警队里武功最好的人，很快占到了上风，六个人接连被反复地打倒。
这时为首的那个歹徒一看她身手不若，一挥手，又有六个歹徒冲了上去。
面对着十二个人的围攻，杨清越奋力抵挡。她不停地躲开攻来的拳脚，招架着，把最近的人打倒在地。由于敌人太多，她几乎没有喘息的机会。杨清越知道这样下去太危险了，自己一失手就会被人擒住，而对方则不要紧，一个人被打倒马上可以有机会爬起来再上。
就在这思想开小差时，她失手了。她的背部被人踢了一脚，身子向前一扑，就在这瞬间，她的裸露的右臂被人抓住，反剪到了背后，右肩也被按住，身体被按得向前倾斜。随后，一人上前，用膝盖撞在了她的胸口，又是一个耳光。杨清越奋力用还能活动的左手把他和随后冲上的歹徒打倒。但左手也被捉住，反剪到了背后。虽然被擒住，但杨清越还是不停地挣扎。随后，就是雨点般的拳头落在她的身上、脸上。
“啊！啊！”鲜血从杨清越的口中不停地流了出来。
杨清越被推倒在了地上。由于双手向前，所以衬衫下沿已被带起，裸露出了一截她从没有在男人面前露出过的玉雪般的腰身。带头的头目眼尖，一下扑了上去，骑在她的身上，双手抓住杨清越的身体，肆意地蹂躏。
杨清越感到羞耻无比，发出了呻吟声。这时，她后悔浴室中，她该多穿一件背心。现在，裸露的腰部被人用力地抓捏着。
杨清越身体被人凌辱，立刻开始挣扎。虽然被打得浑身疼痛，但她还是把那个头目翻倒。众人看到倒在地上的杨清越还在反抗，纷纷冲上，不等她站起，就不停地用脚踢着她。
杨清越被众人一番毒打。
这时，从她的短裤中掉出了一张证件。那个头目拿起来，读道：“ＸＸ市刑警大队队长，杨清越。我想哪里来身手这么好的女子，原来是个女刑警队长。”
杨清越暗暗想：“这下全完了。小兰没有救出，自己身份也暴露了，而且落入了魔掌。”
两个歹徒上前，抓住杨清越的双手手腕，随后，另两个歹徒伸手抓住了杨清越赤裸的脚踝。四个人把杨清越凌空抬起。
杨清越挣扎着，不但没有作用，反而使得衬衫的下摆更加向上缩，本来就裸露的腰身露出了更多，肚脐在牛仔短裤的上沿处忽隐忽现。那头目淫笑地看着被擒住的的女刑警队长衣内春光毕现，走上前去，再次抚摸杨清越的身体。
“啊！啊！”杨清越羞耻地呻吟着。
头目喊道：“走，押她们到刑房里去。”
杨清越被抬着走了，一路被头目不停地蹂躏着身体，由于失去了反抗能力，只能发出羞耻的呻吟声。女刑警队长连带小兰，一起被押到了一间船舱之中。只见这间船舱不小，里面有不少绳索和手拷。这是梧桐的刑房。
小兰的脖子被系上绳索，牵在一根柱子上。那个头目回过头来看杨清越。
“哼！女刑警队长。你竟敢到这条船上来，既然被发现了，你就别想走了。来，给我绑。”
杨清越被按在一张椅子上。双手被反剪到椅背的后面，用绳索捆绑了起来。随后，赤裸的脚踝落入了歹徒的手中，旅游鞋被褪下，从未给男人看过的一双白皙美丽的脚裸裎在众歹徒的面前，用绳索绑住。在捆绑的过程中，杨清越不停地挣扎着，即便被绑住后，仍然试图挣脱。那个头目见杨清越反抗不已，反复地抽打她的耳光，对着小兰道：“看看来救你的女刑警队长的下场吧！她已经是我的女俘虏了，今天让你好好尝尝被拷打的滋味。”
头目托起杨清越的下巴，道：“你武功虽然高强，仍然寡不敌众，失手被擒住，现在也一样成了我的女俘虏。”
杨清越紧咬牙关，嘴角鲜血流淌。
“多么刚强、贞洁的女俘虏啊！”
头目手落到了她的两条玉腿上，又抓又捏，道：“多么有弹性的大腿啊！”手从大腿上往下摸，一直摸到她被捆绑的脚，反复的玩弄着。
“这么秀美的脚，我还是第一次看到。”
杨清越后悔当初应该把袜子穿上。
“啊！住手！住手！你这无耻的畜生。”杨清越被捆绑着，完全失去反抗的能力。
突然，杨清越的秀发被抓起，头目强吻了她。
“卑鄙无耻！”
淫邪的笑声中，又是一轮毒打，杨清越很快被打晕了。
……
一会儿，头目叫来了梧桐。
梧桐看着美艳的女刑警队长。她还处在昏迷之中，从凌乱的头发中可以看出她曾受过凌辱。白衬衫贴着湿的身体，半透明的，亮蓝色的胸罩在衬衫下清晰无比。玉雪般的腰身裸露着，牛仔短裤下面是不着一丝的白腿玉脚。整个人被绑在椅上，完全失去反抗的能力，成了女俘虏。
头目拉起她的秀发，让梧桐看清楚她的脸。
梧桐道：“弄醒她！”
一盆水泼了上来，杨清越醒了。
“梧桐？”
“你居然敢到我的船上来。”
“梧桐，你不会有好下场的！”
“我把她留给你，随便你怎么处置她。只要别让她逃了。”说完，梧桐就走了。刑房里留下了头目和另五个歹徒。
头目淫邪地笑着，问道：“今年几岁？”
“二十四。”
“二十四岁就当上了刑警队长，真不容易。不过你的身手倒真是很不错。”说着，另一只手抚到了她裸露的腹部，听见杨清越羞耻的呻吟声后又问：“这是第几次被男人摸身体？”
杨清越听见这样淫邪的问题，根本不肯回答。但赤裸的腹部上重重地吃了一拳，只能羞耻地低声道：“第一次。”
“原来是个贞洁的处女啊。不过今天，你难逃我的手掌心了！你的身体的腰部已经被我摸过了，你的大腿双脚也被我摸过了。”
“无耻的畜生！”
“快说，你收集到的证据藏在哪里？”
“你休想知道。”
“你不怕我强奸你？”
“卑鄙无耻！”
“那我只好对你不客气了。准备照相机。”
“你要辱就辱吧。”说完，扭过头去，不敢正视。
头目淫笑着，解开了女刑警队长的衬衫钮扣。只听见一声羞耻的呻吟，头目猛地剥去了杨清越的衬衫。杨清越乌黑的秀发被提起，整个人被拉离了椅子，推到了地上，双手仍然被反绑在背后。照相机不停地拍着。
杨清越的上身完全赤裸。正面还有胸罩的罩杯盖住一部分肌肤，背面只剩下胸罩的三条细带。亮蓝色的胸罩映衬着丝缎一般光滑的肌肤，肩头圆润，腰部纤细，胸部贲起，陷入的乳沟，胸罩边缘处裸露着一点雪白的胸肌，身材曲线柔和美丽。
头目扑了上去，强吻着杨清越的肩部，双手则在她赤裸的身体上又抓又捏，肆意玩弄。
“啊！啊！住手！”失去反抗能力的杨清越只有羞耻地呻吟着。
头目的手玩弄到杨清越的腰部后，又解开了她的牛仔短裤。两个歹徒上前，帮忙解开杨清越玉脚上的捆绑，把她的双脚按住，待到褪下她的牛仔短裤，再重新绑住她的双脚，没有给杨清越一点反抗的机会。
“啊！你们这些畜生！”
杨清越穿的是丁字形的亮蓝色亵裤，布料极少。几乎整个臀部都裸露在了亵裤外。
这时，刑房里的六个歹徒一起围了上来，一人玩弄女刑警队长的一个部位。
杨清越的肩、背、腰、臀、腿、脚六处同时被人抚摸，遭到了六个男人的凌辱，又羞又愤，挣扎不停。
几分钟后，杨清越挣扎地浑身是汗。歹徒们停止了凌辱。头目掠起杨清越汗湿的秀发，问道：“你说不说？”
看到受尽凌辱的杨清越依然不回答。
头目道：“把她吊起来。”
话音一落，杨清越双手仍然反绑在背后，被歹徒们吊起，双脚的绳索被解开了，双脚脚踝被分别绑住，拉向两边。两条腿被分成直角。杨清越挣扎着，绑住她的三根绳索也摇动不停。
头目用手捏着女刑警队长凌空的左脚，不停地把玩着，一边道：“你们先去强奸那个女的！”
于是，众歹徒冲到小兰身边，将小兰轮奸。
头目淫邪地笑着：“女刑警队长，看清楚了，很快就会轮到你的。到时候，我可要看看，堂堂女刑警队长在失去反抗能力，被人强奸时是怎么样的。”
“无耻的畜生！啊！”
原来，头目用手隔着亵裤，在杨清越的阴部重重地捏了一下。
“我这就让你的乳房裸露出来。”
五个歹徒正轮奸小兰，听到这句话，回过头来注意杨清越。毕竟，这个女刑警队长的身材和容貌远胜过小兰。何况，她贞洁不屈的气质更使人产生一种要玷污她的欲望。
只见头目正用一把小刀，割断了杨清越胸罩的肩带和前面的连接处，把她的胸罩剥掉。“啊！住手！啊！”
女刑警队长的乳房出现了，处女贲起的乳峰裸裎在众人面前，乳峰很尖挺，红色的胸尖缀在上面，美艳无比。头目用左手捏住杨清越的乳蒂，用右手按住杨清越的乳房，两只手一起玩弄。身体上最敏感的部位被人抚摸，羞耻无比的女刑警队长发出了呻吟声。
“啊！住手！啊！”
虽然敏感部位被挑逗，但贞洁的杨清越并没有表现出任何性欲。
“果然贞洁。来，你们也来玩玩。”
五个歹徒轮番上前，肆意地玩弄杨清越赤裸的胸肌。头目则又剥光了她的亵裤，使她的阴部也裸露出来，双手使劲捏着。
“啊！别这样！”
一丝不挂的杨清越展现在歹徒们的面前，还被拍下了无数裸照。
女刑警队长杨清越的胸部和阴部被歹徒们轮番反复凌辱，但仍没有挑起她的性欲。
有些恼怒的头目拿起了电击棍，问道：“快说，证据放在哪里？”
“我不会说的。啊！啊！啊！”
头目把电击棍触在了杨清越的胸尖上，在电流的刺激下，杨清越挣扎不已。
“说不说？”看见杨清越毫不屈服，电击棍又触在了杨清越的阴部。
“啊！啊！”捆绑女刑警队长的绳索又是一阵颤动。
“看来电击棍的威力还不够啊！”说完，头目拿出了两个交流电夹头，夹在了杨清越的左乳的胸尖和阴部上，然后慢慢地调节着电压。
“啊！啊！啊！”随着电压的增高，杨清越被刺激地痛苦挣扎，三根绳索也颤动不已。
歹徒们看着全裸的女刑警队长在电刑的折磨下痛苦不堪，一个个万分兴奋。
两分钟后，电极被除掉了。杨清越完全乏力虚脱。
这时，敲门声响起。门开了，进来了一名歹徒，送来了饭菜。
头目冷笑道：“先吃东西。一边吃东西一边欣赏这个一丝不挂的裸体女刑警队长，真是享受啊！”
说完，众歹徒们一起开始吃东西。
猛然，头目脸色一变，道：“你！”眼睛紧紧地盯着送饭来的那个人。
“不错，饭菜里有毒！”那个人冷笑道。
“丁六，我待你不薄，你为什么？快来人！”
“不用叫了，其余八个人都被我毒死了。现在轮到你们六个人，哈哈哈！”
六个歹徒纷纷倒下。
丁六冷笑着走到被凌空吊绑着的杨清越面前，道：“你知道我为什么要杀他们？”
杨清越目睹了这残忍的一幕，也不明白。
丁六道：“只因为你长得太美了，太令人心动，又太贞洁了。像你这样的贞洁女子，我决不会让别人先来动你的。我一定要第一个破了你的处女身。”一边说着，他一边捏动着杨清越的乳蒂。
“啊！住手！”
丁六道：“现在，你是我的了！”
说完，他把被吊住的女刑警队长从空中解了下来。
绑住杨清越双脚的绳索一被松开，看上去已经被折磨得毫无力量的杨清越突然反击，左脚踢中了丁六的腹部。
可惜由于没有穿鞋子，赤裸的脚没有造成太大的伤害。丁六大怒，一把抓住了杨清越还没有来得及收回的玉一般的脚。
“啊！”
双手仍然被绑在背后、双脚又没有杀伤力的女刑警队长怎么是丁六的对手。由于左腿被拉起，丁六一拳下流地打在了杨清越的阴部，杨清越倒在了地上。丁六又抓住了她的右脚，把她的下身举起，往外一送，女刑警队长一丝不挂的裸体被掷了出去。
丁六看着原本武艺高强的杨清越不堪一击，大笑着冲了上去。就在他大意的那一刻，杨清越再次反击。这次，左膝盖撞在丁六的小腹。丁六倒地，还每来得及爬起，右膝盖已经牢牢地卡在了丁六的喉上。丁六扑腾了几下，终于死去了。
杨清越终于抓住机会，擒住她的歹徒都已死去，在小兰的帮助下，她的双手被解开了。
杨清越穿上了死者的衣服，毁掉了有她的裸照的照相机，长出一口气，想：“终于没有被人强奸，保住了处女身。”
由于自己的身份早被识破，现在不能再坐以待毙。杨清越回到原先自己的舱中，拿出了手枪。重新回到了刑房。
……
果然，一会儿，梧桐带着几个人来到此处，发现了状况。
梧桐道：“好利害的女刑警队长，居然逃走了。”
正在这时，埋伏着的杨清越出现了，手枪指着梧桐，道：“梧桐，你终于还是输了。快下命令，把船开回ＸＸ市。”
梧桐大吃一惊，但已经来不及了。
杨清越取出手铐，道：“你被捕了，梧桐！”
说完，就要将梧桐铐住。梧桐突然间出手反抗，然而，杨清越没有给他任何机会，一声枪响，结果了他的性命。
众歹徒看到老板被杀，群龙无首，也只有听从杨清越的号令。
任务终于完成了！杨清越虽然被人凌辱，但毕竟没有被强奸，而且所有看过她身体或凌辱过她的十五个歹徒，还有梧桐，不是死于自相残杀，就是死在了她的手中。无论如何，杨清越觉得毕竟还是很幸运。
新的案子是强奸案。
能够惊动刑警队长的当然是大案子。已经有七名女子被先奸后杀了，而且还死了一名查案的刑警。但从刑警临死前给出的信息看，作案的很可能是ＸＸ财团的老板骨头。
杨清越决定亲自去一次骨头那里。
……
骨头的保镖把杨清越带到了骨头的办公室，骨头笑脸迎接着女刑警队长。只见杨清越容貌清秀无比，玉雪般的肌肤，乌黑亮丽的长发用发夹束在脑后。她穿着一件白衬衫，白衬衫的质地是真丝的，呈半透明状，可是杨清越似乎注意到了可以通过衬衫看到里面的身体，所以外面又加了一件粉红色的马甲，所以只能看到白衬衫的两个袖子。透过半透明的袖子，可以看到杨清越修长的手臂和圆润的肩头。她穿着一条牛仔长裤，使得女刑警队长的身材看上去更加颀长。脚上是米黄色的袜子和白色的旅游鞋。
“我是来作调查的，希望你能配合。”
“杨队长有令，我哪里敢不从啊！”
“你不必客气，我只问你几个问题。”
“请。”
“上周六晚上１０点你在哪里？”
“我在家里看电视。”
“有没有人能证明？”
“我的保镖可以！”
“你没有记错吧！”
露骨的问题使得骨头有些不太高兴：“怎么回事呢？”
“好了，那就告辞了，希望你能记清楚！”说完杨清越站起，准备走出去。
“杨小姐，请留步。”
“还有什么事么？”
“杨小姐今天真漂亮啊！”
“多谢夸奖。告辞！”
“杨小姐能否赏脸今晚一起吃一顿饭。”
“我没空！”
“哈哈哈！”淫邪的笑声响了起来：“那么就现在呢？上！”
话音一落，骨头手下的两个保镖出手了。一个保镖奋力出拳，但被杨清越灵巧地闪开。杨清越飞起一脚，踢倒了攻上来的另一名保镖，又反手一拳，打在了第一名保镖的小腹上。两个保镖倒在地上，口吐鲜血。
看到杨清越矫健的身手，骨头本来淫邪的脸色顿转为惊慌，连忙责备保镖：“杨队长，这只是开个玩笑而已。杨队长真是武艺高强啊！”
“你最好老实点。如果我有证据，我马上会来抓你。”
办公室门一开，美丽苗条的身影消失了。
一个保镖道：“这女的真利害。”
骨头喃喃道：“看来我们不能坐以待毙了！”
另一个保镖道：“虽然她的格斗术高强，但我有办法！”
……
杨清越骑着自行车，走在回警察局的路上。这里是人迹罕至的野外，一条冷清的公路。
突然间，后面开上来一辆轿车，追向杨清越。杨清越发现了这一情况，加快自行车的车速，但轿车紧紧地跟在后面。
眼看轿车即将撞上来，杨清越方向一偏，人从车上跃下，转向了公路边。但轿车却也灵活地跟了上来，杨清越轻轻地“啊”了一声，已经被逼在了路旁的岩石边。
她的后背紧紧贴着岩石，自行车则靠在身前，轿车的车头牢牢顶在了自行车上，使得杨清越处在狭小的空间内，几乎不能移动。
车上下来了三个人，正是骨头和两个保镖。
“女刑警队长，怎么样啊？”淫邪的笑声使得杨清越毛骨悚然。
“是你！”
骨头道：“抓起来。”
两个保镖逼近杨清越。杨清越身体和双腿都不能动弹，只有舞动双手。由于缺乏闪动的空间，女刑警队长的双手被两名歹徒分别抓住。
保镖们狠狠地一拉，杨清越“啊”的一声，身体向前一卧，被拖了出来，伏倒在地上。骨头一脚踩住杨清越的后背，俯下身子，拉起她的头发。女刑警队长的头被迫抬起，骨头冷笑道：“多么美丽啊！这样武艺高强的女刑警队长玩起来才有意思。”
骨头收回了腿。两个保镖把杨清越的手腕强行扭到背后，然后把女刑警队长从地上拉了起来。杨清越脸上仍然是刚毅的表情，双手被反剪到了背后，由于被擒住，失去了有效的反抗能力，只能奋力地挣扎，但完全不起作用。
骨头发出了淫笑声：“哈哈哈！女刑警队长被擒住了吧！”
“你这卑鄙的畜生！”
骨头狠狠地打了杨清越一个耳光。
“啊！”杨清越的嘴角溢出了鲜血。
“押进去。”
杨清越被推到轿车的后座上面，两个保镖用早已准备好的绳索反绑住她的双手。接着，骨头淫邪地笑着，抓住了杨清越还在奋力踢动的双脚，微微掠起她的牛仔裤脚，在米黄色的袜子上露出一小段雪白的小腿。骨头轻轻拉下她短袜的袜沿，直到裸露出脚踝，再用绳索把雪白浑圆的脚踝也捆绑了起来。
接着，骨头坐进后座，把被捆绑住的杨清越放在腿上。保镖坐进了前座，车开了。
骨头摸着女俘虏的脸，道：“怎么样？你的高强的武功呢？”
“你用这么卑鄙的办法。”
“你已经被我捆绑住了。过一会儿会让你尝到味道的。”说完，仔细欣赏着手中的玉女。杨清越的脸庞美艳无比，由于被捆绑，脸上露出了不屈的表情，嘴角的鲜血衬托着白玉般的肌肤，显得性感无比。
骨头抓住了女刑警队长被绑住的脚踝，不停地抚摸着。
“啊！住手！”杨清越感到了羞耻，发出了呻吟声。
听到了杨清越动人的呻吟声，骨头更加按捺不住了。他除掉了杨清越的运动鞋，看到了一双纤细的脚，套着米黄色袜子。骨头淫邪地笑道：“杨小姐，像你这么样的女子，双脚应该很美吧。”
“无耻！啊！”
羞耻的呻吟声中，杨清越的袜子已经被剥了下来，玉一般的双脚裸露在了骨头的面前。杨清越奋力地挣扎着，但被绑住的双脚被骨头轻易地抓住。骨头玩弄着杨清越赤裸的脚，杨清越不停地发出羞耻的呻吟。
“啊！住手！啊！”
“多么秀美的脚啊！”
杨清越想起了半个月前在船上的受辱，看来这次又要重演了。
车停了。
由于全身被绑住，杨清越连移动的能力都没有。骨头把女俘虏抱出了车外。
这是一座荒野的茅屋。
女刑警队长被抱到茅屋内，看见里面有各式各样的刑具。
杨清越被放在地上，不停地滚动挣扎。
骨头看见杨清越不屈，道：“给我打。”
两个保镖各自拿起一根短棍，开始抽打被捆绑住的女刑警队长。
“啊！啊！”杨清越被拷打得口中不停地喷着鲜血。
“这就是我作案的地方。哈哈哈！没想到负责这个案子的女刑警队长都被绑到了这里，成了我的女俘虏。来，你们帮忙，一起把杨小姐身上的马甲剥了。”
女俘虏的双手被解开，但仍然被保镖反剪着，骨头解开了杨清越的马甲的扣子，保镖把马甲剥掉，再重新把女刑警队长的手绑住。
“啊！”杨清越羞耻无比。因为马甲被剥掉，半透明的衬衫就完全在骨头的视野之内。
骨头淫笑着，把杨清越按到椅子上，双手被拉到椅后。
只见杨清越被绑在椅子上。透过半透明的衬衫，可以较清楚地看到衬衫里面的身体。女刑警队长的衬衫里面没有穿内衣。自从上次被凌辱之后，由于胸衣内裤都被撕碎，直到现在也没有买到杨清越喜欢的合身的亮蓝色内衣，所以就一直如此。
“哈哈哈！连内衣也没有穿。”
由于被反绑着，胸肌更加贲起。红色的乳蒂顶在半透明的衬衫上，显得性感无比。
骨头的手伸了上去，捏住了女俘虏的胸尖。
“啊！住手！”
“哈哈哈！被凌辱的感觉如何？”骨头的手丝毫不放松，拼命玩弄着女刑警队长的敏感部位。
“啊！住手！畜生！啊！”
骨头玩弄了一阵，终于放开了杨清越的胸尖。杨清越喘着气，又羞又愤。
骨头道：“很贞洁的女子。先让你露一点出来！”说完，他把杨清越的领口解开了两粒扣子。
“啊！”
杨清越雪白的乳沟从衬衫的衣衽出裸露出来，同时暴露的还有一部分胸部的肌肤。
骨头用手指轻轻地在杨清越的赤裸的部位上滑动。
“啊！啊！住手！”被绑住的女刑警队长奋力地挣扎，越是挣扎胸肌就越发露了出来。骨头的手也动得更疯狂。
“好好尝尝被凌辱的滋味吧！”
接着，骨头把杨清越牛仔裤前端的扣子解开，可以看到被束在裤内的衬衫下摆。他淫笑着把牛仔裤的前襟拉大，只见衬衫下摆的下面就是雪白的皮肤。
“哈哈！连内裤都没有穿。”
“啊！”
牛仔长裤被骨头拉下，脚上的绳索被解开，把长裤剥掉后重新捆绑住。随后骨头由下向上开始解杨清越衬衫的扣子。
“啊！住手！啊！”杨清越发出了羞耻的呻吟。
骨头解到只剩下一颗扣子还扣住时，终于停下了手，开始欣赏被剥光的女刑警队长。
杨清越身上只留下了一件衬衫。衬衫上下都已经被解开了，只留下了胸前的一粒扣子。玉一般的颈项、腹部全都裸露着。随着杨清越的挣扎，一对尖挺的乳峰在衬衫的连接处半裸，乳蒂则紧紧地顶着半透明的衬衫。
修长的大腿如丝缎一般光滑，柔和的线条一直延伸到裸露的玉脚。双腿牢牢地夹紧着，使得阴部没有露出。但臀部却随着在衬衫下摆边缘的晃动时隐时现。
女刑警队长紧紧咬住牙关，坚贞不屈。
骨头淫邪地笑着，开始抚摸她的大腿。
“真有弹性啊！你可是我的第八个受害者，不过你是最漂亮的一个。我在办公室里看到你的时候就想要你了。”
“啊！啊！”
不久，骨头把最后的一粒扣子也解开了。衬衫一下子分了开来，荡向两边。
“啊！”杨清越贲起的胸肌也一览无遗，红色的胸尖缀在上面，无比性感。骨头的双手揉动着杨清越的乳房和乳蒂，不停地蹂躏着女刑警队长，试图挑起她的性欲，但毫不成功。
“倒是很贞洁。被辱的滋味如何？”
“你这畜生！”
骨头拿起短棍，狠狠地抽了女俘虏一下。
“怎么样？”
“你别想我从你。”
骨头不停地拷打女刑警队长，短棍落在了她的裸体上。
“啊！啊！啊！”杨清越口中鲜血不停地溢出。
“哼！你不从也无妨，我也不急着强奸你，我要你受尽凌辱。现在让你尝尝电刑。”
“啊！畜生。”杨清越想起了半个月前在船上被人剥光衣服，用电棍和电夹蹂躏。
这次也没有什么大区别。两个电夹夹住了杨清越的乳蒂，开始放电。
“啊！啊！啊！”失去反抗能力的杨清越不停地颤动着裸露的身体，痛苦地挣扎，本来紧夹的大腿在刺激下也松了开来，阴部露出了，骨头马上用手开始揉搓。两名保镖也冲了上来，抚摸着女刑警队长的身体。
“啊！畜生！啊！”
电夹子终于松开了。杨清越浑身湿透，被强行蹂躏的身体闪着晶莹的光泽。
“好！再给我打。”
两个保镖又重新操起短棍，奋力抽打着无力反抗的女俘虏。
“啊！啊！”
就这样，女刑警队长被反复地蹂躏和拷打了五次，到最后，终于晕了过去。
……
醒来的时候，杨清越发现自己被关在一间空空如野的黑暗房屋内，本来披在身上的衬衫也被剥掉了，全身上下已经一丝不挂，手脚依然被捆绑着，几乎不能动弹。
一会儿，房门开了，一个保镖走了进来。
“果然醒了。”
一个颈套套在了杨清越的喉上，颈套上有一根长长的铁链。保镖拉起铁链把女刑警队长往墙角拉。
“啊！”颈套卡在喉口，几乎使杨清越窒息。
骨头和另一名保镖走了进来。
骨头淫邪地道：“我们来看一场好戏。”
铁链的另一端固定在了墙上，杨清越伏倒在地上。
骨头道：“杨队长，你的格斗术很高明，我们倒也想再领教。我倒要看看被剥得一丝不挂的女刑警队长是怎样反抗的。”
杨清越的手脚上的绳索被解开了。接着，两个保镖一人拿起一根短棍，走到了躺着的杨清越身边。
“开始吧！”
“啊！”
杨清越的后背被狠狠地抽了一棍。她痛地仰起了头，这时，又一棍下流地戳在了她雪白的乳沟上。
不过第三棍被杨清越闪了开来，女刑警队长站了起来开始反抗。第四棍打在了杨清越的左肩，但保镖也被一拳击中，打倒在地。另一名保镖则趁机接连两棍击在杨清越的小腿上。杨清越疼痛不已，跪倒在地。保镖发出了残忍的笑声，一把抓起杨清越的头发，使杨清越的头仰了起来，短棍则狠狠地抽在杨清越晶莹透彻的胸肌上。
“啊！啊！”
杨清越奋力反抗，用左手架开了第三棍，右手向后钩打，一拳击中了保镖的小腹。接着她飞起左脚，踢在保镖的腰部。但由于先前被凌辱得很虚弱，气力不重，保镖则快速把女刑警队长白皙秀美的脚抓住，然后一棍狠狠地打在了她的阴部。另一名保镖此时也一棍扫在杨清越用作支撑的右脚上，她再也站立不稳，倒在了地上。
“哈哈！毕竟不是对手。”骨头淫邪地笑道。
接着倒地的杨清越的右脚也被保镖抓住。
“啊！啊！”
双脚被分开，两个保镖下流地用短棍击打杨清越的阴部。
看到一丝不挂的女刑警队长完全不是两个保镖的对手，骨头准备进行最后的蹂躏。
“差不多可以强奸了。”
骨头也走上前去，把女刑警队长的胸部拽住，准备开始施暴。两个保镖也放弃了短棍，扑了上去。
突然，杨清越的双手奋力一击，骨头和两个保镖同时发出惨叫声。杨清越颈套的铁链牢牢地将三个人的脖子纠缠住。杨清越收紧铁链。
三人扑腾了一会儿，终于断了气。
脱离危险的杨清越喘着气，由于被拷打，几乎都虚脱了，用最后的力气终于杀了三个人。实在太惊险了。
毕竟安全了。
尽管房间内的空调开得很大，但谈老板还是浑身冒汗。这倒不是因为他那身故作绅士的西装革履的打扮，而是因为眼前的情景未免有些骇人。
房内的设备很简单，一张椅子，就是谈老板所坐的，对面是一张沙发，而侧面不远处则是一张写字台。写字台上放着一个笔记本电脑，正放着水管纵横的屏幕保护，令人眼晕。
站在他身前身后的，有四个上身穿着背心的彪形大汉，手臂上的一块块兴许算不上肌肉，好歹也是肥肉，总会对力量有所贡献。谈老板倒不是忌惮这四个人。他参过军，练过格斗，虽然退役之后沉溺于酒色，身手退步不少，但对上寻常四个大汉，也不见得就敌不过。
可惜的是，房间内还散布着其他三个人，如果把这三个也算上，谈老板就只能老老实实地坐在椅子上，打消反抗的念头了。他当然是被劫持到这里来的，而当时劫持他的人，就是这七个，加上他，正好可以塞进两辆小轿车内。如果当初谈老板就不作反抗，那么现在也不会是鼻青脸肿的样子了。
但是真正令谈老板有所畏惧的，却是费老虎。费老虎是房间内除了谈老板之外唯一坐着的一个人，和谈老板不同，费老虎是坐在沙发上的，当然，无论是神情还是坐姿，都比谈老板舒服多了。费老虎一脸似笑非笑的表情，双目紧盯着谈老板。
谈老板竭力定了定神，作出了一副冷淡的表情，道：“你是谁？把我劫持到这里来，究竟想要什么？”
费老虎道：“真是很巧啊。谈老板是Ｋ国Ｓ集团的大老板，我也在Ｋ国混口饭吃。我姓费，道上的人，都称我为费老虎。可惜我们两个在Ｋ国碰不上面，却在这里遇上了。”
谈老板道：“什么大老板，不过是个小生意人而已。既然大家都是Ｋ国人，费先生何不高抬贵手，放在下一马？”
谈老板十年前退役，后去Ｋ国定居，并开创出一片事业。他所属的Ｓ集团，声势也颇为浩大，这次回到Ｃ国，正是为了在ＸＸ市这个繁华的城市建立分支机构，以拓展新市场。他基本上可以算作是一个正经的生意人，虽然有了钱生活就变得糜烂了，吃喝嫖赌是少不了的，不过黑道上的买卖，他却是从来不碰。
即便如此，这个费老虎的名字，他却也有所耳闻。费老虎曾经是Ｋ国很有势力的毒贩，他的手下大多是Ｃ国人，这在Ｋ国也算是独树一帜了。但他当然没有想到，这个费老虎除了贩毒，居然现在还从事绑票，而且又绑到自己这个正经的生意人头上来了。
要说胆色，谈老板当年在军队中也不算弱者，近年来生活安逸了，就算有一些退化，但在费老虎面前能保持这样的镇定，也算是个人物。他所担心的，只是费老板提出一笔他偿付不了的赎金，那样自己的后果就难以预料了。
但费老虎的话却让他有些摸不着头脑：“谈老板，其实我根本就没有谋财害命的意思，只是想暂时把你请到这里来耽上一阵。等到我们的事情办完，你谈大老板就可以走了。”
谈老板疑惑地问道：“费先生说没有谋财害命的意思，那不是要以我为人质，来换取一笔赎金？”
费老虎哈哈大笑，道：“谈老板未免多虑了。我在道上也算个人物，不过，却从来没有干过绑票的买卖。你现在的确是我的人质，但我要换的，却不是钱……”
谈老板道：“不是钱，那是什么？难道是人？”
费老虎道：“不错，是人，是仇人！”
谈老板一惊，道：“这……”
费老虎的脸上突然现出了无穷的恨意，咬着牙道：“你现在看到这七个兄弟，就是我全部的手下了。我的势力，就是在一夜间在ＸＸ市被警方摧毁的。我的货，我的钱，我的人，都完了。这次我来Ｃ国，就是为了复仇而来。”
谈老板不禁道：“你的仇人是谁？”
费老虎站了起来，走到电脑边。随着他一按键，恼人的屏幕保护顿时消失不见了。只见费老虎打开了一个文件，屏幕上顿时出现了一张照片，照片右侧则是一系列文字：
“姓名：赵剑翎
性别：女
年龄：２３岁
身高：１５６厘米
体重：４３公斤
职务：国际刑警驻Ｃ国东南沿海办事处负责人
其他：性格开朗，为人机警聪慧，武艺高强，生性冰清玉洁”
看完了这些文字，谈老板的目光转移到了那张照片上。只见照片上是一个留着披肩秀发的年轻女子的半身照。她面带微笑，容貌极为清秀，双目灵秀，颇具神采。照片上的赵剑翎身着紫色的衬衫，顿将她那细腻的肌肤映衬得白皙胜雪。谈老板微微有些诧异，无论是资料上写的年龄、身高、体重，还是那张照片，都使他觉得赵剑翎不过是一个年轻秀气的娇弱玉女而已。
即便是在这种环境下，谈老板也不禁嘴角微微泛起一丝嘲讽的冷笑，道：“这……不会吧！她就是你费老虎的仇人？我怎么觉得她连一只鸡都杀不死？”
费老虎道：“你太小看她了。这个赵警官，是国际刑警处最精锐的女警官之一，东南亚道上的人物，只怕没有不恨她，不怕她的。我的手下，个个都是老手了，没有想到……”
说到这里，费老虎的脸上不由露出了一丝惧意：“我的一个手下在外转了一圈，也不知露了什么马脚，居然就被她盯上逮捕了去。当时我没怎么把她放在心上，当晚派了十个人，埋伏在她回家的路上，想把她抓来。结果不料十个里面只回来了三个。而且第二天一早她带了几个人就把我们的栖身之地端了！”
费老虎顿了一顿，恨恨地道：“要不是我那天早晨正好去和对方洽谈那批货的交接，现在我也不会有机会在这里和你说话了！这次把她抓到手之后，我一定不会放过她的！”
听了这简短的叙述，谈老板也不禁一怔，他断然没有想到，这样一个清纯灵秀的年轻女子能够把费老板整成这样，不禁由被囚的郁闷气氛中缓了过来，道：“嘿嘿，费老板，实在不是我小看你。既然这个赵警官如此厉害，你又如何能抓到她呢？”
费老虎左手攒成了拳头，猛地敲在桌子上，道：“赵剑翎虽然厉害，但是这次她在明我在暗，我已经设下了圈套，到时候把她引到这里来。谈老板，只要我拿你的性命作威胁，就能把她擒住。”
谈老板倒吸了一口凉气，道：“要是她不管我的死活，那怎么办？”
费老虎道：“那我就杀了你！只有当我有这样的决心时，她才会就范。你也不必担心，象征着正义的国际刑警处高级警官绝对不会置无辜的人的性命而不顾的。赵剑翎，我一定会把你活生生地抓起来的，用最残忍的手法折磨你，以解我心头之恨！”
费老虎紧紧地盯着电脑屏幕上的年轻的女警官，双目似乎要喷出火来。谈老板的目光也随之注视在屏幕上，不禁担心自己的死活。突然一个奇怪的念头涌了上来：一旦赵剑翎被费老虎活擒，将会有什么样的下场？
谈老板是个好色之徒，但却从来没有遇到过既有清纯的容貌、灵秀的气质，又有高强的武艺、高高在上的身份的女警官。他想，面对赵剑翎，费老虎多半会剥光她的衣服，用强奸的手法把她彻底征服吧。思绪间，他似乎淡忘了自己的死活，体内诱发出了一种冲动。
毕竟自己身处危险之中，谈老板强迫自己压抑住这无由而生的欲望，在思虑中变得模糊的视线也清晰了起来。他隐约觉得，屏幕上的女警官面带着清纯的微笑，其中却透出了一丝狡诘……
赵剑翎端坐在桌子前，一边喝着饮料，一边注视着周围的情况。她刚收到了一封匿名的信件，信中自称有关于最近的几起跨国贩毒案件的重要消息。也许是为了增加可信度，写信的人还列举了几项大致的情报。对于国际刑警处而言，这些情报固然基本确切，但都有些过时了。
匿名的发信人要求赵剑翎于下午三点亲自到这个咖啡厅来，才能把情报相告。女警官不能断定这个人的真实意图，也许她会从发信人这里得到有用的情报，但这也完全可能是针对她的一个陷阱。赵剑翎知道自己是黑道中人的眼中钉肉中刺，而这些她所面对的敌人都是十分危险的。
表面上看年轻的女警官屡破大案，剿灭了很多犯罪团伙，足以令敌人畏惧，无论智计身手都极为不凡，但事实上和最危险的歹徒们进行较量时，有很多次她也身陷困境，有时靠同行，有时靠自己，有时靠运气，最终才脱出险境，扭转局势。
赵剑翎知道，明暗有别，无论自己多强大，面对狡猾的敌人，有些危险是根本避不开的，只有在任何时候都加倍地小心，才能将发生危险的可能性降到最低。因此，三点的约会，她两点半就到了。女警官坐在咖啡厅不起眼的一个位置上，扫视着全局。如果对方有所布局，兴许就会落在她的眼中。
初夏的天气多少有些炎热，赵剑翎的夏装翻来覆去就是这么几套。她上身穿着一件米黄色的短袖针织Ｔ恤，Ｖ字的衣领上有三颗扣子，此刻松着最上面的一颗，扣住了下面的两颗，恰好可以看到她的锁骨。这件衣服微微有些镂空，依稀可以看见她的内衣是一件白色的半截背心式的胸衣。
Ｔ恤有一些短，下摆过腰仅仅一寸左右。由于是坐着，所以后面的部分很容易向上缩起。女警官生性贞洁，不希望自己的腰身裸露出来，所以尽管处在一个不起眼的位置，还是习惯性地不时伸手向后拉一下衣服的下摆。
她的下身穿着一条浅棕色的西装裤，衬托出她双腿的修长线条。当上衣下摆缩起幅度较大时，隐约可以看见一段黑色的细腰带束在腰间。女警官的脚上穿着浅黄色的薄袜和轻便的运动鞋，似乎刚冲上３０度的气温还不足以使她光着脚穿凉鞋。
赵剑翎看上去略带几分慵懒，用一副深色的太阳眼睛，遮挡住了她那双充满了灵气的秀目，掩饰住了她那锐利的目光，也几乎使人不容易一下子从她的面容上认出她。
离三点还有五分钟，一个身着黑色运动服、手持一柄蓝色折叠伞的男子出现在了咖啡厅的门口。这黑色运动服和蓝色折叠伞就是预定的暗号了。他一边走入咖啡厅，一边环视坐着的人们。当他的目光扫向赵剑翎时，女警官微微低下了头，避免引起他的注意。
男人没有注意到她。一个原因是约定的时间还没到，另一个原因是赵剑翎比较小心。如果还要说第三个原因，女警官觉得恐怕就是那个无礼而可笑的接头暗号了。那人竟然要求她穿一件紧身的红色背心，使她一度怀疑对方的企图。
赵剑翎固然算不上绝色美女，但气质脱俗，也颇为吸引人，对她有各种想法的人也不在少数。就紧身背心本身的暴露程度，她或许还能接受，但无论如何，自己穿着半截背心的内衣，不适合外面再穿用肩带的上衣。以后如何尚不可知，但到目前为止，女警官还从来没有用胸罩作为内衣过。
男人找了一个对着门口的位置坐了下来，点了一杯咖啡，镇定地坐着。时间一分一秒地过去了，很快就到了三点，男人似乎微微感到有些奇怪，又回头环视了一圈咖啡厅内的情况，继续等待，但先前的镇定显然已经变成了不安。
又过了大约十五分钟，男人似乎没有耐心等下去了，结了帐起身向外走去。赵剑翎很乐意看到这个情景，她最想知道的，是这个人在没有碰到她的情况下会采取什么样的行动。女警官早在要了饮料之后就结帐了，等男人走到门口的时候，也起身跟了出去。使两人之间的距离保持了十多米的距离。
只见男人走出了咖啡厅后，立刻拐向了左边，在不远处的一个弄堂口，出现了另两个男人。尽管对方未必会发现她在后面跟踪，赵剑翎还是立即找了一个路边的电话亭，作要打电话状。但目光却依然注视着不远处的三个人。
现在，女警官几乎可以断定这三人是不怀好意的了。只见这三个人商量了几句之后，又按原路返回。从赵剑翎的身边走过，又回到了咖啡厅的门口。三个人往咖啡厅里面张望了一阵，在确认赵剑翎不在其内之后，才回身离开。
直到三个人的背影消失在了弄堂口，赵剑翎才放下了手中的电话，一边暗笑这三个人未免太不自量力，一边向前赶去。这是一条僻静的弄堂，除了十几步外的三个人影，就没有其他人了。她摘下了太阳眼镜，快速向前奔跑了数步。
女警官眼看三个人因为感觉到身后的异样而转过身来，立刻清叱道：“你们不是要找我么？你们究竟是什么人？”
三个人断然没有想到赵剑翎会在这个情况下出现，眼看计划败露，立刻返身就逃。女警官一个健步向前追去。如果有枪在手，那这三个人根本没有逃跑的机会。很不幸的是，她并没有带枪，毕竟Ｃ国不是一个枪支泛滥的地方，而她所在的ＸＸ市更是很少出现枪支，因此对于赵剑翎而言，出色的格斗能力往往就足够了，而身着便衣夏装，带了枪反而要为藏在何处而发愁。
只见三个人转入了左侧的一条小道，竟然是死路。好在小道的尽头是一间破旧的屋子，外墙上坑坑洼洼，破烂的门敞开着，门边墙角到处都是蜘蛛网，显然没有任何人居住。当女警官冲上这条小道之时，三个歹徒正推开门，冲了进去。
赵剑翎冲到门口的时候，只听得里面发出了“砰”的一声。她微一踌躇，歹徒们现在被逼入绝境，有可能埋伏在门口发动偷袭。女警官轻推房门，同时身形向后一闪，没有发现任何偷袭的迹象，这才夺门而入，看到房屋对面的窗口被打碎了，显然歹徒们从窗口逃走了。
赵剑翎快步冲到窗口，窗外是另一条小道，远方还可以看见一个歹徒的背影。她暗自为刚才过分小心而后悔，立即踏上窗台向外跳出。不料刚一落地，背后偏左侧突然风声响起。
这一击极为突然，赵剑翎万万没有料到，歹徒竟然选在这个时候伏击她。尽管论反应迅速，身手敏捷，女警官都十分出色，但却丝毫没有办法避开这一偷袭。重重地打在她背上的是那把折叠伞，但偷袭并没有结束，乘着她还没有从背后的疼痛中缓过神来的时候，右侧又是一脚踢在了她的腹部。
赵剑翎失去了重心，蹒跚地向后倒去，正倒在了窗台上，她下意识地双臂向后一撑，不料右手正按在了一块碎玻璃上。玻璃扎入了手掌，使她发出了一声惊叫。女警官只觉得右掌上产生了一阵刺骨的剧痛，不禁又对自己的大意有些后悔，震撼于碎玻璃的杀伤力，顿时心中一动。
一左一右两个歹徒立即发动了攻击，而远处的那个人也回身向这里跑来，似乎打算趁机一搏。迎面劈来的折叠伞被赵剑翎用左臂架开，她的身形微微向右前方一转，闪开了右边的一拳，同时右手攒拳打出，正打在了右边歹徒的脸颊上。
歹徒被打得眼冒金星，但却依然看到了女警官右手手指间流出的血迹，精神一振，道：“她受伤了。”
伤势似乎给赵剑翎带来了极大的痛苦，作出了这一反击之后，她就摇晃地退了开去，此刻赶来的那个歹徒正好赶到，一手抓住了她的左手腕，另一手扭住了她的左臂。而拿着折叠伞和被赵剑翎打了一拳的两个人也一起冲上。
女警官面朝内侧被三个歹徒死死地按在了墙上，虽然还试图挣扎着，但似乎完全无法摆脱三个男人有力的钳制。他们将女警官一双洁白如玉的手臂被粗暴地反剪到了身后，一人拿出了绳索，将她的上身五花大绑了起来。赵剑翎的右手依然握拳，鲜血缓缓地从指缝中流淌着。
一个歹徒道：“这次我们运气真好，没想到大名鼎鼎的国际刑警处最精锐的女警官也不过如此，这么容易就被我们擒住了，回去和老大交待，可立了大功了。”
赵剑翎虽然失手被擒，但却没有丝毫的慌乱，镇静地道：“你们老大是谁？”
那个刚才被女警官打了一拳的男人立刻抽了女警官一个耳光，道：“赵警官，现在你是我们的俘虏了，轮不到你来问问题。回头等你见到我们老大，就知道是谁了。”
房间里只剩下了三个人，谈老板依然坐在原先的椅子上，和先前唯一的差异是嘴被一块胶布封住了，双手也被扭在背后用绳索捆起，一个人在他的身边，按住他的肩膀使他坐在椅子上。费老虎则坐在沙发上，只是神情不如先前那么轻松了。
三个人的目光，都注视在笔记本电脑的屏幕上。一根ＵＳＢ的线连向了笔记本，而另一端则通向房间外的大厅，接在了一个摄像头上。屏幕上所显示的，正是大厅中的景象。费老虎的手下，三个出去引诱赵剑翎入圈套，另三个则在大厅中埋伏。
当屏幕中大门打开的时候，费老虎心头还是猛的震颤了一下。虽说有谈老板作为人质，制定的计划也考虑了颇多环境，但毕竟事件还是有很多的变数，又人手单薄，面对赵剑翎这样智勇双全的对手，还是没有绝对的把握。
因此，当他看到的是三个手下押着被五花大绑的女警官走进来时，甚至有些怀疑自己是不是在做梦。但埋伏在大厅里面的三个手下似乎已经放弃了警惕而现身了。而费老虎也的确看清了从赵剑翎肩头穿至腋下、又缠绕在手臂上的绳索。
一个押着女警官的歹徒道：“老大，这次运气真好，这个女警官已经被我们抓来了。”
当确信国际刑警处精锐的女警官已经被生擒活捉，费老虎才长出了一口气。
“谈老板，这次真是抱歉，看来不用拿你当人质了。”说完，费老虎转向了房间内仅存的一名手下，“你先看住他，回头等我的命令，就把谈老板放了。”
费老虎略带兴奋地踱出了房外，进入了大厅。大厅内，两个歹徒一左一右地押着被捆绑的女警官，两人都是一手抓着她的手肘，另一手按着她的肩头，迫使她的上身微微前倾。另一个人则在和三个起初埋伏着的人说明当时的情况。
大厅颇为宽敞，有三道门分别通向三个房间。整个厅内几乎没有什么家具，只在靠近三扇房门处，分别布置了几张单人沙发，先前三个埋伏的歹徒，就是躲在沙发后面的。
费老虎的脸色突然变得十分阴沉，嘴角微微抽搐，道：“赵警官，你还认得我么？今天你终于落到了我的手里。你让我失去了一切，现在，我也要你付出相应的代价。”
赵剑翎略有些惊诧，道：“费老虎，原来是你……我本以为你遭此重创，侥幸逃得性命，会试图东山再起，真没有想到，你最终还是忍不下这口气……”
说完，女警官那清秀的脸庞上出现了一个淡淡的微笑，和费老虎电脑的照片上的那个微笑颇为相似。一个被歹徒活擒的女警官无论如何是不应该笑的。当房间内的谈老板从电脑屏幕上看到了这一笑中蕴涵的似曾相识的聪慧和狡诘时，变故已生。
赵剑翎被绳索牢牢捆绑住的上身突然挺起向后一撞。靠抓着她双臂押着她的两个歹徒完全没有预料到她还会反抗，此时大惊失色，不由自主地放开了她的手臂，向两侧退开。但女警官的左腿毫不留情地先后向左侧踢出，击中了一个歹徒的腹部。那个歹徒站立不住，被踢倒在地。
右侧的那个歹徒看到赵剑翎如此神勇，心中先生了惧意，尽管勉强向前跨了一步，但看到对方左腿又向自己踢来，连忙又退了回去。女警官这一脚，也只是轻轻地扫中了他的腹部。这个歹徒只能庆幸自己退得快，否则也会遭到重创。
其余四名费老虎的手下看到眼前的情景，都立刻冲了上去。但赵剑翎双臂一展，将她上身捆绑住的绳索居然断落在地。解脱束缚的女警官直冲向前，拳打脚踢之间，四个歹徒就纷纷倒地，没有人能够支撑住她的一击。
虽然从看到赵剑翎的笑的时候，费老虎就知道不妙了，但事情发生得太快，已至于他想要逃遁的时间都没有。他只来得及喊出一声“快带谈老板出来”，女警官就已经踏平了阻拦到了眼前。他还想反抗，但是打出去的拳头尚未触及对方，自己的脖子已经被一截白皙的手臂卡住。
“费老虎，你被逮捕了。你要是再动一动，你的命能不能保住，就得看救护车来得及时不及时了。”
费老虎略一低头，就看到了赵剑翎那线条柔和的左臂，同时他也看到了她的右手。女警官的玉手上满是触目惊心的暗红色的血迹，但似乎血已经止住了，纤细的手指拿捏着一片尖利的碎玻璃，直指着自己的咽喉，只要稍稍一动，能不能保住命就真的得看造化了。
正是仗着这片碎玻璃的锋利，赵剑翎才采取了这样一种策略。尽管当时她遇袭受伤，以她的武艺，即使伤得再重数倍，应付三个歹徒还是绰绰有余的。但她的追袭能力却不比敌人的遁逃能力强，歹徒们一旦逃窜起来，女警官也没有绝对的把握。
赵剑翎与其和这三个人费力地捉迷藏，倒不如给他们一个擒住她的机会，让他们带她到歹徒的老巢。有这块碎玻璃在手，她随时可以割断身上的绳索。更何况即使被捆绑着，以女警官的脚上的功夫，这三个人也不是她的敌手。整个过程中，如果她想要脱身，那随时都可以办到。
费老虎虽然没有完全弄明白赵剑翎的策略，但被擒显然是诈，此刻他也反而镇定了下来，道：“赵警官果然厉害，我也觉得一个精锐的女国际刑警没那么容易就会被区区三个人抓住。不过，好戏还没有完呢！”
就在这时，房门打开了。唯一留在房门内的费老虎的手下，正押着谈老板，同样也是一手卡住了他的脖子，另一手拿着一把尖刀，正对着谈老板的咽喉。
看到了手下及时出现，费老虎的心情顿时放松了不少，道：“赵警官，我给你介绍一下，这位是Ｋ国Ｓ集团的谈大老板。谈老板是侨居Ｋ国的Ｃ国公民，这次是来ＸＸ市投资的。我虽然是个贩毒的，赚了不少黑钱，但和谈老板的资产比起来，那真是沧海一粟啊。”
眼看着谈老板嘴被蒙上，发出“唔”“唔”的声响。其余的几个被打倒的歹徒都纷纷站起，隐隐形成了合围之势，只是顾及费老虎的安危，不敢轻举妄动。赵剑翎的心正在往下沉，先前虽然她知道这是一个针对她的圈套，但却没有料到对方竟然准备了以无辜的人质作为胁迫的手段，面对这样的情形，她的确没有任何办法。
费老虎知道，局势已经挽回了，继续道：“赵警官，我的复仇目标在于你，而谈老板只是一个无辜的人质而已，且不说你一定不会让无辜之人丧命与此，就算是两败俱伤，只怕谈老板的命也比我的命值钱多了吧。”
费老虎看到女警官已经不再答话，确信自己已经控制了局面，继续道：“赵警官，你要想保住谈老板的性命，那也很容易。从现在开始，放弃抵抗，先把你手中的碎玻璃扔掉！”
赵剑翎冷哼一声，右手一扬，那片碎玻璃就被扔到了地上。她当然知道放弃反抗意味着什么，但事到如今，想不出更好的办法，就只能束手就擒。
费老虎看到女警官扔去了手中的碎玻璃，立即右肘向后猛地一撞，重重地击在了她的腹部。赵剑翎闷哼一声，双手捂着腹部，摇晃着向后开了两步。其余几个歹徒立刻一拥而上，把她团团围住，拳脚不停地向她的身上攻去。
费老虎、谈老板以及押解他的那名歹徒一起看着这刺激的一幕。费老虎的眼神中充满了快意，而谈老板则无比震惊。
由于谈老板的生命受到了威胁，赵剑翎只能放弃抵抗，刚才还威风凛凛的武艺高强的女警官此刻完全成了一个被击打的沙袋，雨点般的拳脚落在了她的身上。只是短短的几秒钟之内，她的腹部和背部不知道中了多少拳，发出了无数声短促而痛苦的闷哼，嘴角就溢出了鲜血。她摇摇晃晃的再也站立不住，向前摔倒在了地上。
赵剑翎显然受到了重创，身体抽搐了一下，才艰难地用一双小臂支撑和膝盖着地面，想要爬起来，但用尽了全力，才将自己的身体稍稍抬离了地面。只见她趴在地上，上衣向上缩起，在Ｔ恤的下摆和西装裤的裤沿之间裸露出了一截纤细的腰身，肌肤如丝缎般光滑晶莹，白皙胜雪，显得十分性感。
花了十多秒钟的时间，女警官才能支起大腿和上臂到竖直的位置，但歹徒们显然不打算就此放过她。两个男人一左一右站到了她的两侧，开始用蹬踢她的腹部和背部。
“啊……”
剧痛之下，赵剑翎再也忍不住了，发出了痛苦的呻吟。第一脚来自左侧，踢在了她的小腹上，使得她的身体突然弓起，但来此右侧的第二脚之上而下蹬在了她的背部。女警官刚被支撑起的身躯又重重地落下，而第三脚却狠狠踢在她的左腰间。
赵剑翎的身体被踢得向右侧翻滚了半圈，变成了仰卧状，四肢呈Ｘ字型展开着。她那清秀的脸庞痛苦地扭曲着，尖挺的胸部随着粗重的呼吸起伏着，她那性感的腰身依然裸露着，平坦而紧绷的小腹处，肚脐也随着呼吸的节奏在裤沿忽隐忽现。
但这个姿势也仅仅维持了几秒钟。两个歹徒抓着她的手臂，将她从地上拖了起来。此时赵剑翎只觉得浑身剧痛，一时全身上下都无法凝聚起力量，何况谈老板的生命依然受着威胁，她更不能反抗。
现在费老虎确信这次这个英勇的女警官是真的被擒住了，他冷笑着走上前，一把拽住了她的衣襟，猛地将她的身躯拉直，随即双手拉住两边的衣领向两侧一分。Ｖ字领扣住的两颗扣子立刻崩飞，女警官的领口顿时敞了开来，露出了白色胸衣的上沿和微陷的乳沟，衣襟和胸衣边缘处暴露出一小部分晶莹如玉的胸肌。
“呃……”
赵剑翎发出了一声羞耻的低呻。虽然她那暴露的一截雪白的身体和微裸的酥胸都足以使男人们心生邪念，费老虎却能先压抑住自己逐渐燃起的欲火，根本不让她喘息，猛地一拳打在了她紧绷的小腹上，使这个被俘的女警官又发出了一声闷哼，身躯向后弓起，痛苦地抽搐着。这样的场面，令生死未决的谈老板都不禁忘记了自己的处境，看得瞪大了眼睛。
费老虎道：“差不多了，剩下的好戏就不用让外人看了。你们把她带到那间房间里面去。你把谈老板先安顿到原来的地方，让他安静地耽着，别出来坏了我们的好事，等我们把事情解决了就放了他。”
两个歹徒把赵剑翎的双臂合于胸前，用绳索自小臂起到手腕上紧紧地绑了数圈，然后把她押向了另一间房间。除了那个看守谈老板的歹徒之外，费老虎连同其余的几名手下也一起跟了过去。
谈老板也被那个挟持他的歹徒拉向了原先的房间。但他却呆呆地看着这一震撼的景象。这些人一边押解着被俘的女警官，一边不停地对她进行残忍的毒打。由于她的双臂已收在了身前，Ｔ恤已不存在向上缩的情况，下摆盖住了原本裸露的腹部。但这丝毫不影响一左一右押着她的歹徒对她腹部的拳击，而她身后的歹徒则不停地踢着她的背部和臀部。赵剑翎痛苦地挣扎着，蹒跚地移动着沉重的脚步，直到消失在谈老板的视线中。
“砰”的一声，房门被重重地关上了。歹徒们把被活擒的女警官向前一推，她就扑倒在了一张桌子上，小腹部正顶在桌子的边缘。费老虎用左手将她被捆绑的双手拉过她的头顶，死死地按在了桌子上。这个姿势使得赵剑翎的Ｔ恤又一次缩了上去，那段白皙纤秀的腰身再度裸露了出来。
到了这时，费老虎已经没有必要压抑燃起的欲火。右手环抱住了女警官赤裸的腰部，肆意地抚摸了起来。他对赵剑翎可谓恨之入骨，女警官武艺高强而又清纯灵秀，正是用暴力实施凌辱和强奸的最佳对象。
同时，两个歹徒分别俯身抓住了赵剑翎的双腿，先除去了鞋子，随即又剥下了她的薄袜，裸露出女警官一双玉脚。赵剑翎脚踝纤细，双足的曲线极为秀美，此时男人们自然按耐不住，立刻开始了玩弄。
国际刑警处最精锐的女警官虽然空有一身高强的武艺，但还没有从先前的毒打中回复过来，四肢又被男人们用力按住，完全失去了反抗的能力，只能无用地挣扎着，任凭歹徒们肆意地凌辱。
费老虎的右手在赵剑翎的腰部抓捏了一阵之后，拉住了她的上衣下摆，向上掀去。她虽然奋力地扭动着臀部，但仍然无法摆脱歹徒的控制。女警官那冰清玉洁的上身逐渐地裸露在了男人们的眼前，只剩下了半截背心式的白色胸衣。
赵剑翎的Ｔ恤被一直拉到了手臂上，只是由于双手被绑着，才无法完全剥离。女警官的身材极好，从背部看，她的裸体几乎是无可挑剔，尽管穿着白色的胸衣，但她的肌肤还是那么晶莹如玉，令人心动。
其余几个闲着的歹徒此时一拥而上，赵剑翎赤裸的身体顿时被一双双魔掌所覆盖。而费老虎的右手又插入了她的腹部与桌子之间，解开了她那束住裤腰的细长的黑腰带。他的手往下一拉，女警官的西装裤瞬间滑落到了膝盖上。
女警官的下身穿着一条窄小的内裤，浑圆的臀部有一半裸露在外，如同白玉一般。她的两条大腿修长柔美，雪白剔透。立刻有两个原本在抚摸赵剑翎身体的歹徒，把手移向了她的大腿和臀部。那两个原本在玩弄女警官双脚的男人则抬起赵剑翎的小腿，把她的长裤完全剥了下来。
身为一个和邪恶势力作斗争的精锐的女警官，没有比被歹徒们生擒活捉，剥光衣服凌辱更为耻辱的事了。赵剑翎已经感觉到自己逐渐从那残忍的毒打中恢复了过来，但手脚都被男人按住，她空有一身高强的武艺，却完全被剥夺了反抗的能力。她那美妙绝伦的裸体由于极度的羞耻和屈辱而不停地颤抖着。
费老虎淫笑道：“赵警官，我说过你要为你所做的付出代价的。被剥光衣服凌辱的滋味怎么样？”
赵剑翎骂道：“你这畜生！”
费老虎倒：“好戏才刚开始。把她给我抬起来！”
一个歹徒抓着赵剑翎被捆绑的双手，另两个歹徒则分别抓着她的脚踝，将赤裸的女警官抬了起来。分别抓着她手和脚的歹徒们交换了站立的位置，使她的身体纵向翻转了过来，使她仰面朝上，呈水平状的形成了一个人字型。
此时年轻的女警官的裸体仅存胸衣和内裤，而她那半截背心式的胸衣又不是紧身的，而显得颇为松垮，在先前的挣扎中早已移位，她那一双尖挺的玉乳已呈半裸的状态，从前襟和腋下都可以看到大片贲起的胸部肌肤。
费老虎从侧面靠近了赵剑翎，双手齐出，抓住了她那一对半裸的乳峰，触及乳峰下方的手指尚隔着胸衣，而抓着乳峰上坡的手指则直接按在了裸露的酥胸之上。费老虎只觉得一阵触电般的快感从指尖传来，兴奋得立刻双手用力，猛地揉捏着女警官的乳峰。
女警官那尖挺的乳峰酥软而充满弹性，在费老虎的揉捏下不断地变换着各种形状。原本松垮的胸衣就已经处于了边缘恰好遮掩住乳尖的位置，此时衣料在这疯狂的蹂躏中也不断地颤动着，使得女警官那浅红色的乳晕和红宝石般的乳头在其的边缘忽隐忽现。
费老虎其余的三个手下也围在了赵剑翎的周围，不停地在她那雪白的腰部、臀部、大腿上抓捏着。
“啊……啊……”
女警官只觉得一阵阵刺痛从全身传来，而尤以来自胸前的冲击最为剧烈，那被歹徒们抬着的裸体凌空扭动着。在挣扎过程中，赵剑翎已经感觉到自己的力量和状态已完全恢复了。但是双手被绑，一双白皙秀美的玉脚也被牢牢地钳制着，使她那一身高强的武艺无法施展。女警官只能依靠剧烈的挣扎和大声的呻吟来宣泄这压倒性的痛苦。她知道，自己马上就要被这些歹徒用暴力进行强奸了。
就在这时，房门突然被打开了。费老虎猛然警觉，停止了玩弄赵剑翎的双乳，回头一看，进来的是负责看守谈老板的那名手下，手中还拿着当初胁迫女警官时用来威胁谈老板生命的那把尖刀。其余六个歹徒此时也回过神来，不禁望向门口。
费老虎道：“叫你看着谈老板，你怎么过来了？”
那名手下道：“我把谈老板绑在了椅子上，应该没有问题了，所以就到这里来看看……”
赵剑翎正好利用这短暂的几秒钟喘息一下，忽然她觉得自己左脚一松，原来那个抓着她左脚的歹徒此时正把集中在女警官身上的注意力恋恋不舍地转移向门口，多少有些心不在焉。她知道，如果再错过这个机会，就很难摆脱被这群歹徒强奸的厄运了。
赵剑翎的左脚猛地向内一缩，从那个歹徒的手中抽了出来，由于歹徒们的注意力正分散着，这突然发生的事件都使人一惊，一时众人竟然都没有反应过来。女警官的玉腿却迅捷无比地一收一发，左脚正踢在了抓着她右脚的歹徒的手腕上。
由于赵剑翎的双脚赤裸着，事实上这一击根本不能造成很大的杀伤，但仍然使那个歹徒的手随之一颤抖，使女警官又趁机抽出了右脚。她的双脚一着地，就奋力一蹬，借着这一撑向后撞去。
这一撞的力量非常之大，抓着赵剑翎那被捆绑的双手的歹徒被撞得直向后退去，其余几个歹徒直到此刻才缓过神来，一起向赵剑翎冲去。但女警官身形后撞之势不减，一双纤秀的玉足连环踢出，阻挡着歹徒们的来势。她身后的歹徒被倒撞在了墙上，手也随即松开了。
如果歹徒们能象最先赵剑翎诈作被擒时那样，将她双臂反剪五花大绑，那么即使她有一身高强的武艺，但仅仅依靠一双赤脚是无法构成有效的杀伤的。面对费老虎和他那七个手下，女警官还是会寡不敌众，再度被抓。现在的情形却完全不同了，她的双手虽然被绑在了一起，但还是能够发挥一定的威力，并可以用以维持身体的平衡。赵剑翎此时已经获得了和人数上占优的歹徒们争斗的机会。
女警官在平时能够抵挡住二十个普通人的攻击，现在却由于赤着脚，并且双手的手腕被绑在了一起，不能正常地发挥自己的武艺，面对八个敌人，若是硬拼仍然会处于下风。要想脱险，就必须先除后患。她那被捆绑的双手猛击在了被她撞在墙上的那个人的腹部。男人一声惨叫，痛得蹲在了地上。
此时三个歹徒已经冲到了赵剑翎的面前，但他们显然还处于她诈作被擒刚到这里时突然脱困击败众人的威势所造成的阴影的笼罩之下。当女警官那纤秀白皙的玉脚踢出击中敌人之时，歹徒本能地后退着，等到他反应过来这一脚并不象想象中地那么可怕之时，赵剑翎已经趁机占据了主动，真正有威力的双拳迎面扑到。
这三个人中，一人被双拳打在了面门上，另一人被膝盖撞中了腹部，剩下的一个被赵剑翎的拳脚逼退。众人简直无法想象，这个被剥光衣服、几乎全裸、胸衣甚至被拉扯得连浅红色的乳头都遮掩不住的女警官，刚才还处于被凌辱的境地，随时都可能被强奸，现在却又恢复了威风凛凛的形象，尽管这和她的衣不蔽体的状态有着极大的反差。
费老虎虽然同样处于恐慌之中，但脑子还比较清醒，道：“别怕她，大家集结起来，一起上去，一定能把她抓住！”
赵剑翎知道费老虎是对的，不需要八个人一起出手，只要有五六个人将她纠缠住，考虑到她现在种种不利的条件，也许能够自保，但要完全击退敌人则非常困难。只要歹徒们能够保持僵持的局面，女警官早晚会由于体力不支而力竭被擒。
当然，她也有她自己的对策，突破了三个人形成的障碍，赵剑翎直向房门奔去，那里只有刚进来的那个歹徒一人，力量单薄。费老虎也担心她一旦破门而去，是否能将她抓回来也全无把握，连忙一挥手，几个手下从各处一起向门口奔去，试图阻止女警官的脱逃。
费老虎也紧跟在后。他只有寄望于门口的那名手下能够将赵剑翎阻拦一下，只要后面的人一起涌上，再度活擒这个英勇却又无法尽力施展武艺的女警官绝非难事。
赵剑翎似乎对来自后面的危险一无所知，她赤着脚跑至门前，奔跑速度自然慢了不少，从后面赶到的歹徒们离她仅一步之遥。守在门口的男人虽然手中拿着一把尖刀，但却依然难以应付赵剑翎的攻击。女警官那雪白的裸体一晃，巧妙地避过了迎面刺来的一刀，双拳击中了对方的胸口。
几乎在同时，自后而上的歹徒已经赶到，至少有四拳重重地打在了女警官赤裸的背部，而她向后踢出的一脚虽然踢中了一个人的腹部，却没有将敌人踢倒，反而被对方一把抓住了脚踝。那人一扯之下，赵剑翎也维持不住自己的平衡，几乎和守在门口的那个歹徒一起摔倒在了地上。
此时一个歹徒抓着女警官的一只赤脚，抬着她的一条玉腿，剩下五个人一起扑了上去。歹徒们很清楚，赵剑翎的武艺再高，论力量还是很弱，更何况现在是五对一，只要能把她按在地上，就等于将她活生生地抓住了。
抓着赵剑翎一只脚的那个歹徒刚看见其余五人占据了他的视线，使他再也看不到女警官那美妙的裸体之时，突然觉得她被他抬着的那条腿猛地挣动了一下，几乎要脱手，等他再用力抓紧那洁白纤细的脚踝时，竟然不断响起了惨叫声。
随即，他看到那五个歹徒的身形竟然都抽搐向两侧倒去，当初赵剑翎是向前扑倒在地的，现在，她却转倒了正面朝上半侧着身子的状态，白玉般的身体、半裸的酥胸又映入了眼帘。接着，他看到另一只玉脚向他的手腕踢来，在他还来不及作出反应的时刻击中了目标。
他的手微微吃痛，虽然称不上什么伤害，却足以使他松开了手，女警官的双脚重获自由，已然从地上站起。这个歹徒本能地后退着，却看见一把尖刀的来势迅疾，瞬间赶上了他的退势。他终于知道刚才发生了什么，但这只是他最后的意识了。
赵剑翎的出手太快，费老虎的七名手下在一眨眼间纷纷殒命，费老虎本人才刚赶到。女警官从找到机会摆脱困境开始，就一直全神贯注地和歹徒们搏斗，此刻才注意到，由于动作幅度过大，她那一对尖挺而精致的乳峰大半都已经荡在了胸衣之外。她连忙拉了一下滑到手臂上的肩带，将胸衣拉回了原位，才将刀尖指向了费老虎。
谈老板现在浑身都不舒服。他的嘴依然被胶布封着，而整个人则被绑在了一张椅子上，丝毫动弹不得。而那个原本应该看守他的歹徒，却已经到隔壁房间里面去了，只留下他一个人，孤独而毫无自由地耽在这间房间里。
谈老板只能回忆着刚才那刺激的一幕，女警官裸露出的那截性感腰身不断地在他的脑海中萦回，当她的领口被撕开时，那晶莹的乳沟更是令人心动。谈老板觉得，傻瓜都可以想象得到费老虎会怎么报复赵剑翎。否则看守他的歹徒也不会急急忙忙地出去了。
不久前谈老板还坐在这里，看着电脑屏幕上所传来的大厅中的搏斗，女警官那矫健的身手给他留下了无比深刻的印象。现在摄像机已经关了，而且即使开着也拍不到那间房间里面的景象。他幻想着歹徒们用暴力征服武艺高强的女警官的景象，一股酸意夹杂着一种冲动直涌了上来。
谈老板只觉得自己的生殖器变硬了，可惜自己被绑着，他只能用力用双腿夹着生殖器，同时强迫自己不去想赵剑翎那清纯灵秀的模样和裸露出的雪白的身体部位。
没过多久，门打开了，谈老板正想着怎么这么快就回来了，但一眼望去，进来的竟然是年轻的女警官。赵剑翎的一头乌黑的秀发显得十分凌乱，但身上的衣裤却还完好地穿着。她手持尖刀，替谈老板割开了绳索。
赵剑翎还不知道谈老板究竟了解多少，简单地道：“不用怕，把你绑架来的人已经都被我解决了。那个人叫费老虎，以前是一个毒枭，一直被通缉。不过，他已经再也不用躲避追辑了。”
谈老板惊诧地看着女警官，不知道她是怎么脱险的，但他不久前亲眼见识过她的武艺，能反败为胜也未尝不可能。
只见赵剑翎的领口下面的两颗扣子都被崩飞了，但却扣住了最上面的那颗扣子，只能通过衣领的褶皱看到一点雪白的肌肤。他的视线逐渐下移，突然，他发现了女警官的裤脚边缘，雪白纤细的脚踝裸露着。他还清楚得记得，到赵剑翎到此处时，他曾经看她脚上穿着浅黄色的薄袜。
原来赵剑翎解决了敌人之后，穿上了被人剥去的衣裤，却找不到自己的袜子了，因此只能赤脚穿了凉鞋，就赶了过来营救谈老板，一切都已经结束了。
谈老板却心潮彭湃。在这段时间里，那间房间内究竟发生了什么？女警官究竟有没有被人强奸呢？他的心中充满了疑问……
赵剑翎坐在办公室里，手里拿着下属写的案情分析慢慢地看着。在ＸＸ市，一般的案件自然不会由她来经手，国际刑警处只负责那些跨国的、或是国际刑警组织指定必须受理的一些案件。更何况尽管国际刑警处驻Ｃ国东南沿海办事处这个名头听起来大，但实际的人手，比起ＸＸ市的刑警大队而言还是颇为不及的。
她现在在看的是一件跨国妇女卖淫的案子。在女警官在任的期间，类似的案件也曾发生过几次，因而她对此并不感到陌生。只是这次国际刑警组织处给出的消息比较完整，同时又非常及时。而ＸＸ市警方已经连续报告了三起妇女失踪事件了。
透过百叶窗的缝隙，几道阳光从西边的窗户照射了进来，这是夏天，虽然太阳还没有落山，但时间已经不早了。由于是周五，赵剑翎正想着早点回去，安安稳稳地过一个周末。这个案件，既然ＸＸ市警方早已插手，国际刑警处只要提供合作和援助就够了。
赵剑翎每次想到妇女卖淫，就会勾起对一些不应该回忆起的往事的记忆，多少有些抵触的情绪。她注意到了一个细节，这三个女子在失踪的当天都穿着灰黑色的连裤袜，不知道是巧合还是什么别的原因。
电话铃声响起，女警官才拿起电话，里面的声音就传了出来：“赵警官，我是Ｋ国Ｓ集团的……”
赵剑翎打断道：“原来是谈老板，你有什么事么？”
她的心中暗暗纳闷，这个谈老板有什么重要的事情，居然要打电话到她这里来。身为国际刑警驻东南沿海办事处的负责人，女警官的电话可不是随便让人知道的，谈老板也不知道从哪里打听到的电话。
谈老板道：“赵警官，前天真是谢谢你救我了。你今晚有事么？如果没事我想请你吃顿饭，表示一下谢意。”
赵剑翎皱了皱眉，到底自己是救了谈老板还是连累了谈老板，犹豫地道：“谢谢你的好意，但是今天晚上我有点事，现在就要回去了，只怕不太方便…”
谈老板道：“这…我一定要当面谢你。这样吧，我请你喝一杯茶，就耽搁你几分钟而已。赵警官，请赏我这个面子吧。我现在就在你楼下对面的酒吧里。”
被谈老板这么一说，赵剑翎倒觉得他也是一片诚意，道：“那好吧。既然如此，那恭敬不如从命了。我现在就下来。”
说罢，女警官整理了一下需要带回去的东西，拎起了手提包。她快步走出办公室，和下属们道别之后，直下楼来。出了门，她穿过了车流不息的马路，直向酒吧内走去。
谈老板早已在酒吧内等候了，刚才的电话也是他在酒吧里打的。此刻赵剑翎的身影刚在门口出现，就被谈老板看到。只见女警官穿着一身带格子的浅黄色的圆领连衣裙，裙摆长及膝盖，腰部两侧各引出一条带子，向后一扎，衬托出纤巧的腰身。她穿着黑色的凉鞋，裸露着一双白皙的玉脚，只是凉鞋前部有一块宽大皮革遮掩着，只能让人看到脚趾的前端。
看到了赵剑翎，谈老板顿时双目放光，站了起来示意。女警官的脸上洋溢着热情的笑容，走了过去。两人刚坐下，服务员就跑来。谈老板的面前已经放着一杯快喝完的咖啡了，此刻他又要了一杯，而赵剑翎则点了一杯果汁。
谈老板道：“赵警官，真是太谢谢你了。要不是你出手相救，这个费老虎真不知道会不会谋财害命。”
赵剑翎道：“谈老板，你客气了。身为一名刑警，本就应该和歹徒作斗争。更何况那天费老板主要目标在我，若非如此，你也不会被他绑架为人质。其实说起来，还是我连累你了。”
谈老板连忙惶恐道：“赵警官，你这么说我可担当不起。赵警官身手不凡，这些歹徒真是不自量力，怎么也不是你的对手啊，实属自寻死路。”
女警官料到谈老板不知底细，所言的夸奖却是出自真心，暗想，那天被歹徒们擒住，又被剥光了衣服，险些遭到强奸，能脱险实是侥幸，嘴上道：“谈老板过奖了，费老虎也不是好对付的。”
谈老板认真地道：“费老虎固然厉害，但又怎么能和你相比？赵警官年纪轻轻，就身居要职，一身武艺如此高强，人长得也漂亮……”
赵剑翎对这种空泛的赞美之词本没有什么兴趣，但看谈老板说得衷心，尤其夸她漂亮，心中也甚是高兴，却万万没有料到接下来的情形。
谈老板右手突然取出了一支玫瑰花，继续道：“对赵警官，我非常仰慕。不知赵警官有没有男友，若是没有，我年纪虽然大了一些，但……”
只见女警官脸上热情的笑意突然不见了，转为了一片冷淡的表情，打断道：“对不起，谈老板，没有想到今天你是为了说这些，早知如此，是不该来了。”
谈老板心神一震，手中一颤，那支玫瑰突然飘落在地，竟呆呆地望着赵剑翎，说不出话来。女警官俯身下去，拣起了那支玫瑰。她弯腰之时，谈老板的目光正对着她那宽大的领口，只见女警官此时里面的胸衣向下荡着，一大片雪白的贲起的胸部肌肤袒露着，半裸的乳峰之间是一道晶莹的乳沟，性感无比。
赵剑翎完全没有注意到自己的走光，也没有注意到谈老板异样的眼神，她站直了身子，把玫瑰放在了桌子上，冷冷地道：“谈老板，我已经有男友了，这支玫瑰，你还是留给别人吧。对不起。”
说完，她拿起包转身就走。正值此时，服务员刚把咖啡和果汁送到，只留下呆呆地站着的谈老板，心中遐想着这个清纯贞洁的女警官春光外泄的情景，前天是性感的腰身，而刚才是半裸的酥胸……
谈老板坐在黑暗的房间之中，紧紧地盯着对面。他的情绪非常烦躁，自从一周前在酒吧内被赵剑翎毫不留情面地拒绝之后，他就一直如此。
谈老板虽然财大气粗，平时也到处寻欢作乐，但此前确实没有一个女子能够真正地吸引他，甚至连在他心中留下一丝痕迹都未曾有过。他也从来没有想到，自己竟会对女警官产生如此炽烈的仰慕之情。
他喜欢赵剑翎的清纯灵秀，他佩服她的智勇双全，他觉得她的身材是那样的标致，令他产生一种一窥女警官的裸体的欲望。他时时想象着如果当时费老虎等歹徒把女警官剥得一丝不挂，肆意奸淫，会是什么样的场景。但可惜的是，他什么都没有看到。
在他的脑海中，只能随时浮现着女警官雪白的腰身和贲起的胸肌。这走光的场景一次次地冲击着他的脑海，激发了他的占有欲望。但无论是什么，都只能存在于虚幻之中。
直到现在，他的秘书终于帮他打听到了赵剑翎的住处，并且买下了在她的住房对面的一间无人居住的旧屋。谈老板就坐在窗前，一动不动地凝视着对面。天色已晚，夏天的夜暗和屋子的夜暗融在了一起，笼罩在了谈老板的心头。
对面是铁栏杆围起的阳台，通过两扇拉伸的全玻璃的门，可以通向房厅，依稀可以看到房内的门帘只是拉起了一小部分。整个房间都是黑暗的，赵剑翎还没有回来。
一周之前的周五，女警官早早地离开了办公室。但一周以来，连谈老板都知道，最近有一系列十分严重的案件，已经有七名女子失踪了，想必是这件事，导致赵剑翎到了现在还未归来。
手表的时针指向了九点，对面的屋子忽然亮了。灯光把大厅照得通明，从黑暗的屋外可以把屋内的情况看得清清楚楚。谈老板连忙拿着手中的带高倍望远镜的摄像机，对着对面的屋子拍去。他曾经是个军人，而手中的这个摄像机，是他高价买来的军用装备。
由于阳台门是全玻璃的，对谈老板的视线没有什么阻碍。只见赵剑翎和一周前一样，身穿黄色的格子连衣裙，刚把房门关上。她就在房门处的鞋柜盘除去了凉鞋，一双纤秀的玉脚完全赤裸着，踩在了松软的地毯上。透过摄像机的高倍望远镜，谈老板完全能够看清女警官那整齐的脚趾、甚至是脚趾甲的色泽。
只见赵剑翎就这样赤着脚向房内走了几步，把手提包放在了桌子上。她向阳台处扫了一眼，外面一片黑暗，全然没有料到有人竟会在对面偷窥。女警官右手伸到背后，先解开了束在腰间的带子，随即拉下了背后的拉链，连衣裙瞬间滑落在地。
谈老板只觉得气血上涌，女警官的裸体就这样暴露在了他的眼中，每一个细节都看得清清楚楚。他只觉得女警官的身材是那么优美，胸衣下的双乳勾勒出尖挺的曲线，在腰间至臀部划出一道柔和而颇具弧度的曲线，随后又由雪白的大腿带出修长的一笔，完美得简直无可挑剔。
赵剑翎从落地的连衣裙中跨出，侧对着阳台，弯腰拾起了地上的连衣裙。这弯腰的一刹那，正和一周前她在酒吧中捡玫瑰的情形相同，胸衣下垂，脱离了身体。只是这次谈老板是从她侧面的腋部看去，玉乳贲起的曲线映入眼帘，只有胸尖之处不能看到。谈老板只觉得口干舌燥，可惜距离太远，根本无法变换窥视的角度，他知道，若是站在女警官的侧后方，多半连乳头都能看到。
赵剑翎拿着连衣裙，向厅的另一侧走去。只见她的背影匀称，亵裤窄小，浑圆的玉臀半裸着，最后消失在了大厅的边缘。谈老板知道女警官进了卧室，但卧室的窗帘拉着，所以什么都看不见。等到赵剑翎再度出现在大厅中的时候，她已然穿上了睡衣，窥视裸体的机会就此不复存在了。
黑暗中，谈老板的呼吸变得极为粗重，女警官赤裸的形象不断地在脑海中闪现，几乎令他不能克制自己的欲望。同时，赵剑翎拒绝他的话语不时地在耳边回荡，使他觉得一切都是虚幻的奢望。突然，他下定了一个决心，他决心要把这奢望变成现实……
阳光穿过了浅色的窗帘，照在了屋内。赵剑翎雪白的双臂从被子中探出，伸了一个懒腰，空调把卧室打得满是凉意。她看了一下手表，已经是十点多了。辛苦地工作了一周，周末本该是好好休息一下，但案件的阴影却在她的心头挥之不去。
ＸＸ市已经有七名女子失踪了。这七个女子，个个面容姣好，失踪之时都穿着黑灰色的丝袜。这已经闹得全市人心惶惶，现在无论哪个女子外出，都不敢再穿黑灰色的丝袜了。
ＸＸ市警方早在一周之前就增派了巡逻的警力，但却依然没有能阻止新的失踪事件的发生。国际刑警处虽然提供了一些情报，警方已根据这些情报锁定了目标，但苦于没有证据，采取的几次调查都毫无效果，竟然拿这些歹徒丝毫没有办法。
更令人心惊的，是警方并不是没有用过其他手段。ＸＸ市有一个年轻美貌的女刑警大队长，她的存在自然也为ＸＸ市的女刑警树立了一个榜样。杨清越下属的刑警七支队的支队长就是一名漂亮的女刑警，她有两个得力的女副手。三名女警官假借应聘之名，试图打入敌人的内部索取证据。
整个计画制定得还算周详，两人应聘，一人以陪同之名在外接应，另有一些警力负责在周围警戒。但就在应聘这天，三个女警官有去无回，而在周围警戒的警力却没有发现任何明显的动静。
赵剑翎认识这三个人中的两个，知道她们的武艺不错，人又机警，但竟然还是被敌人全部擒获。这件事情当然是公众所不知的。
赵剑翎一想到这个案件，就觉得颇为头痛。没有证据就不能明着采取行动。想要营救落入魔掌的十名女子，却又不知对方的实力和底细，不能贸然下手，拖着也不是个办法。女警官只觉得颇为棘手，一筹莫展。
不过周末还是要休息的。赵剑翎就这样穿着睡衣拖鞋向楼下走去，她需要检查一下信箱。但令人意外的，是信箱里除了有一张电费帐单之外，还有一个厚厚的信封。信封上没有邮票，没有地址，显然是有人直接塞进来的。
赵剑翎困惑地拿着帐单和信封回到了楼上。走进了屋子，她拆开了信封，只见里面除了一张纸之外，里面赫然放着黑灰色的连裤袜。女警官的脸色顿时就沉了下来，也许这只是一个恶作剧，但也可能不是，放这么个东西是不可能吓倒她的。
赵剑翎随即望向了那张纸，纸上只写了一行字，是一个网址。看到站点的名字，女警官就知道这是一个国外的提供免费空间的网站。她走到了书桌边，打开了计算机，连上网路，敲入了这个网址。
网页上嵌着一个媒体播放器，正在缓冲着传输过来的数据，而下方则是一个链接。赵剑翎略有些不耐烦地地等待着，很快缓冲结束，影像播放了出来，她的脸色却顿时骤变。
屏幕上，一个身穿黄色格子连衣裙的玉女正脱去了脚上的凉鞋，然后赤着脚向内走了几步，右手伸到背后，随着手臂轻轻一颤，连衣裙顿时滑落，正当她那圆润的肩头袒露出来的那一刻，影像嘎然而止。
女警官摸着滑鼠的手微微地颤抖着，视频的分辨率很高，可以非常清晰地看清屏幕上的女子是她自己。她站了起来，走向了大厅，从阳台的玻璃门望向了对面，却什么都没有看见。随即，她拉上了门帘，向计算机走去。
赵剑翎按下了那个链接，新的页面则只有一行文字：“穿上连裤袜，下午１点到ＸＸ路ＸＸ弄Ｘ号。否则，整段视频将会放置于网上，同时该网址将被发送至无数人的邮箱，让大家都欣赏一下国际刑警处最精锐的女警官的美妙裸体。”
女警官尖挺的乳峰剧烈地起伏着，满面羞容。她一方面后悔昨晚的大意，又不禁对歹徒的无耻极为震怒。现在唯一能庆幸的，就是她没有在大厅中换内衣的习惯，尽管没有被人窥探到一丝不挂的景象，影像中的裸露程度也绝不是她所能容忍的。
虽然明知敌人已经准备好了针对自己的计画，赵剑翎没有别的选择。身为国际刑警处的要员，女警官被黑道上的邪恶势力视为大敌，更多次落入魔掌被蹂躏过，但毕竟她平素一直保持着自己的玉女形象，对于她这样的贞洁女子，赤裸的身体被天下人窥看是不能忍受的。
赵剑翎知道，如果这样和歹徒进行交锋，她必然落在下风，很有可能会被敌人轻易擒住。但事到如今已没有别的办法，她只有冒险一拼，希望歹徒的安排中会有什么疏漏，她必须依靠自己的身手和智慧去和敌人搏斗，虽然很可能这些都全无用处。
赵剑翎走在烈日照耀的街道上。她头戴遮阳帽，身穿一套浅红色的薄衫。上身是无袖的衬衣，微微敞开着Ｖ字的领口，肩部多出的一些布料正巧遮掩住了肩头，下身是粉红色的裙子，长及膝盖。
女警官的确按照了网页上的要求，穿上了黑灰色的连裤袜。由于天气非常炎热，而连裤袜本身是深色的，固然薄了一些，透明程度却不高，即便被人自下看到也无法看透她的下身，因此她在出门前褪去了自己的内裤。
当然，赵剑翎不可能注意到，刚出门几步之时，一辆轿车从身边驶过，坐在驾驶座上的人正是谈老板。他用目光确认了女警官的穿着，心头又生出了新的想法。
由于没有直达的公交车，这一路上颇为荒僻，空的出租车也很少，赵剑翎在炎热的空气中走了二十多分钟，终于来到了约定的地点。转入了弄堂，两侧全是老式的平房，似乎已经没有人居住了。她对着门牌号找到了网页上所说的那幢屋子。房门虚掩着，她毫不犹豫地推门进去。
女警官本以为房内应该充满了严阵以待的歹徒们，但令人惊异的是，这里面什么人都没有。空荡荡的屋子内只有一张靠墙的桌子，桌上放了一台打开着的电脑。
赵剑翎走上前去，由于没有椅子，只能站着进行操作。她的上身前倾，趴向桌面，右手挪动着滑鼠，只见系统的资源管理器开着，当前目录下，正是一个视频文件和一个文本文件。女警官一按滑鼠，打开了那个视频文件。
播放的正是那段偷拍的影像，和赵剑翎在网页上所看到的不同的是，这段是完整的。只见屏幕上赵剑翎褪下了连衣裙，白玉般的身体和精美的身材曲线顿时展现了出来。赵剑翎看着，不禁由于羞耻而微微颤抖。
尽管女警官生性贞洁，但她在穿着上并不仔细，没有注意到，现在她穿的这件无袖的上衣在腋部的口开得很大，所以从那里可以看到她雪白的腋部，白色的半截背心胸衣，以及在松垮的胸衣之下时而显露出的一部分胸部肌肤。
此刻的情景和视频中的一段颇为相似。女警官上身前倾，松垮的半截背心胸衣就会在重力的作用下向下垂荡，脱离了身体。胸衣移位越多，露出的乳峰肌肤也就越多。虽然此时多穿了衬衣，但腋部的开口之大，使得这件衬衣在这个角度毫无遮掩的作用，而她的两侧后部上方的安装着两个摄像机，正在工作着。
赵剑翎的注意力完全被这偷拍的视频及其引起的震怒所吸引，却丝毫没有注意到，自己现在也处于一个被偷拍的境地。影像播放完毕，女警官打开了另一个文本文件，里面是另一个地址。
新地址离这里又有二十多分钟的路，她在心中咒骂着，但却没有什么办法。她删除了那段偷拍的视频，虽然知道歹徒肯定保留了拷贝，这样做也无济于事。她只能继续赶往新的地点，内心充满了被愚弄的感觉。
女警官顾不上天气的炎热，继续向新的地点赶去。想到歹徒有意选择一些荒僻的地方，让她来回奔波，也许也是为了消耗她的体力吧。赵剑翎依然没有注意到，当她走出弄堂时，马路边又是同一辆轿车驶过，同一个人注视着她的身影。倘若不是心有牵挂，机警的女警官早该发现谈老板了。
又走了二十多分钟的路，时间已经接近两点了，赵剑翎用手抹了抹额角的汗水，踏入了另一间无人居住的平房。推开虚掩的房门，里面的布局和前一间房间几乎完全一样，唯一不同的是多了一把椅子，赵剑翎微微皱了皱眉，走向了电脑前。
电脑同样是开着，资源管理器所在的目录中依然是一个视频文件和一个文本文件。女警官颇感疑惑地打开了那个视频文件，首先映入眼帘的，竟然是放在桌子上一台的计算机，随即一个红衣的女子走入了镜头。
尽管是从侧后拍的，但只要看到脸庞那清秀的轮廓，就知道影像中的人是赵剑翎无疑。视频中的她上身俯向桌面，右手伸向前开始操作滑鼠，此时上衣腋部宽大的开口处，裸露出一大片雪白的肌肤，同时也能看到她那白色的半截背心胸衣。
看到这里，赵剑翎不禁脸上微微一红。但更可怕的在后面，随着她的身躯向前倾斜的幅度加大，松垮的胸衣开始下垂，乳峰处大片的胸肌裸露了出来，那尖挺而又带着优美弧度的贲起的曲线逐渐展现，晶莹剔透的玉乳宛若一件精美的艺术品，而遮掩这件艺术品的布幔已被掀起了一角。
赵剑翎只觉得自己的呼吸渐渐变得急促起来，她已经能够猜到了最坏的可能性。但她没有看到就不能确认，紧张的气氛顿时冲击着她的脑神经，使她紧紧地咬着自己的嘴唇。她万万都没有想到，竟会有人如此处心积虑地来偷拍她的裸体和走光场面。
赵剑翎万万都没有想到，竟会有人如此处心积虑地来偷拍她的裸体和走光场面。前一晚没有拉上门帘是她的不慎，而现在穿的上衣也完全是偶然的事件。对方竟然能临时利用这些完全不确定的因素，实在是出人意料。
只见在高清晰的影像中，女警官的乳峰大半都能被看到，胸衣垂荡的位置已经到了仅仅能够遮掩乳峰尖端的境地。但随着她的身体由于羞耻而产生了微微颤抖，一晕浅红色的乳头时隐时现。这一露点的场面，使得赵剑翎顿时受到了极大的震撼。
在这段视频结束的一刻，影像中的女警官转身走离镜头，正面拍摄到的脸庞使任何人都能认定走光的人的身份。
在无比的愤怒中，赵剑翎打开了那个文本文件，里面写道：“赵警官，谢谢你精彩的露点镜头。你的裸体、你的乳峰真美。我们下回见！”
女警官作出了一个决定，以后改用胸罩，再也不穿这样的胸衣了，现在自然于事无补。但她一定要把偷拍的人抓出来，因此，她没有直接回去，而是直奔第一次预约的那间平房。在那里，她希望能找到一些蛛丝马迹。
毕竟在夏日的午后连续步行了一个多小时，当赵剑翎回到第一次预约的平房那里之时，她已经觉得自己非常疲惫了。但一想到自己被人偷拍了裸体和露点的录像，她心中就焦急万分，她决定，等检查了这间平房之后再作休息。
和前一次来的时候不同，平房的门现在被关上了，但这难不倒国际刑警处最精锐的女警官。她在周围找到了两根废铅丝，将铅丝塞入了钥匙孔中，轻轻地试探了几下，就卡到了要位，将门打了开来。
事实上这是一间没有窗户的房间，前一次来的时候，房内开着一盏热炽灯，同时因为计算机开着，灯光、电脑屏幕和来自门口的光线提供了足够的照明。但现在，灯关着，电脑也不见的，只剩下了来自门口的光线，将房内映衬得分外阴暗。
赵剑翎才向房内踏入了两步，突然背后就有风声响起。她猛然警觉，才知道自己中了埋伏。女警官本该更小心一些，但是浮躁的情绪使得她不如平时那么谨慎。即便如此，骤然遇到偷袭之下，她的右肘依然迅速向后击去，同时准备转身迎敌。
背后的歹徒似乎对赵剑翎的这一击有所防备，女警官的这一击只撞在了对方用以招架的手臂上。她判断出对手不是一般的人，这一挡显得非常高明，似乎曾经受过格斗的训练。
与此同时，歹徒的左手从后向前一勾，已直逼赵剑翎的面门。而赵剑翎右肘的那一击已是仓卒之下的唯一及时的反应，她的左手虽然也迅速地去招架敌人那自后而来的那一勾，但毕竟还是稍稍慢了一线。
女警官的左手架住了对方的攻击之时，歹徒的手臂已经够到了她的面前。赵剑翎觉得一股冲鼻的麻醉剂的气味扑面而来，瞬间就使她感到了晕眩，全身的力量迅速地消逝着。这使得她的左手微微一松，歹徒的左手立刻碰到了她的脸庞。
“唔……”
敌人手里拿的是一块湿漉漉的毛巾，上面沾满了麻醉剂，压在了女警官的嘴和鼻子上。赵剑翎立刻试图屏住自己的呼吸。身为一个精锐的女警官，她经受过屏息的训练，但先前吸入的麻醉剂还是起了作用，不但削弱了她的力量，同时也使她的反应变慢了很多。
歹徒却拖着她的身体后退着，把女警官向后拖倒。赵剑翎右臂被歹徒用右手抓住了，扭到了身后，而她的左手还抓着对方的左手腕，试图扳开对方的左手。
她现在已经成了坐在地上的姿势被人向后拖去，裙摆掠在腰间。而歹徒却半蹲着身子，牢牢地将她的右手扭住，将浸满了麻醉剂的毛巾按在她的口鼻之上。
女警官用尽剩余的力量，猛烈地挣扎着，但这只能是双腿摩擦着坑坑洼洼的水泥地。只觉得毛糙的地面磨破了丝质的连裤袜，擦得女警官的臀部和腿部隐隐生痛。
歹徒淫笑道：“赵警官，你果然厉害啊！没想到用了麻醉剂，你还能坚持这么长时间。不过这次你逃不出我的手掌心了。”
赵剑翎不禁一惊，这个声音似乎在哪里听过，有点耳熟。随后，她想起谈老板，那个向她求爱却被她拒绝的人。此时她才想到，这完全是一个故布疑阵的圈套，而一切疑团也随即解开。
能够拍下那么清晰影像的摄像机绝非一般。赵剑翎在当时谈老板被费老虎绑架的一案结束后曾经查到，谈老板在军队服过役，所在又是侦察部队，对最好的摄影摄像装备都有所了解，加上他财大气粗，又有门路，才能买到这样的东西。
另一方面，谈老板在军队中也学过格斗擒拿，虽然正常情况下不是赵剑翎的对手，但利用麻醉剂进行偷袭，还是能够趁其不备。若是换了一般人，刚才女警官的右肘一击就足以对付了。
至于黑灰色的连裤袜，那完全是一个幌子，让赵剑翎想到了妇女失踪案上。事实上，这个事件和那个跨国妇女卖淫团伙全无关系。
现在赵剑翎唯一佩服的，是谈老板的布局本领。在她出门之前谈老板是不知道她的穿着，更不知道能够偷拍到她的乳峰走光场面。
也许谈老板原先只是想进行一次试探，或者令有其他的安排，这不得而知。但在她出门后，谈老板能够在短时间内反复布下各个圈套，先偷拍了她的露点镜头，又料到她会再度赶回此地。再利用她的情绪浮躁，一举偷袭成功。
只是赵剑翎万万料想不到，象谈老板这样一个正经的商人，在十天前还是受害者，现在居然干出了这种事来。但现在知道这些已经太晚了。
女警官依旧奋力挣扎着，不甘于就此被活擒的局面，谈老板也依然向后拖着她的身体，不让她获得有效反抗的机会。赵剑翎屏息的时间有限，不到半分钟，她再也支持不住了。随着麻醉剂的吸入，她的挣扎减弱了，视线逐渐模糊起来，最终完全失去了知觉。
赵剑翎从昏迷中醒了过来，觉得自己的头部依然有些晕眩。她发现自己俯卧在一张铺着软垫的桌子上，全身都不能动弹。她白玉般的双臂被反剪在背后，上身被绳索五花大绑了起来，她的双腿被分开成了直角，一双纤细的脚踝分别被绑在了一根木棍的两端。
女警官只觉得一阵寒意从自己的下身传来，她勉强抬起头，就看见前面有六个显示屏。她处于一间没有窗户的房间之中，但通明的灯光照亮了每一个角落。房内有六个摄像机，分别从六个角度拍摄着她被捆绑着俯卧的姿势，显示在了六个屏幕上。
从显示自背后拍摄的显示屏上，赵剑翎可以看到，红色的裙子被掀到腰际，而自己下身的连裤袜在被擒的过程中已经被地面磨得破碎不堪了。
连裤袜自臀部处到两侧的大腿后方被撕开了一个极大的口子，而小腿处也破碎了很多处，从后面看只剩下几道丝料分别缠在了腰间和腿关节处，女警官那浑圆的臀部、阴毛稀疏的阴部和线条修美的大腿都毫无遮掩地裸露着。灯光照耀之下，如丝缎般光滑的玉肌闪着晶莹的光泽，极为性感。
麻醉剂的药力似乎还没完全消失，赵剑翎摇晃了一下自己的头部，使自己的思路逐渐清醒了起来。她记得一踏进那间平房，就遭到了偷袭，听歹徒的话音，似乎竟是谈老板。由于麻醉剂的药力，武艺高强的她才会被歹徒抓了起来。
无疑，女警官从磨破的连裤袜中裸露出的臀部、阴部和大腿都被歹徒给看过了，这使得生性贞洁的赵剑翎产生了强烈的羞耻感。但想到自己在被歹徒活擒之前，就已经被偷拍了仅穿着内衣裤的裸体录像和胸部的走光露点镜头，又想到了在多年来的刑警生涯中，她也曾经多次被穷凶极恶的歹徒凌辱过，她的心情渐渐地平静了下来。
无论如何，试图脱险是最重要的，赵剑翎试图移动自己的身体，但分开她双腿的木棍限制了她的行动，她的努力只是使得自己的双腿微微曲起。女警官不禁有些绝望，被捆绑成这个姿势，空有一身武艺也很难进行有效的反抗，而歹徒不需要对这个姿势作任何改变就可以对她为所欲为。在这种状况下，要想避免被歹徒强奸，简直太困难了。
房门打开了，谈老板走了进来，道：“赵警官，你醒了？既然醒了，那好戏就该开场了，我早就忍耐不住了，翻来覆去地看录像可是不解决问题的，你说是么？哈哈哈！”
房门在桌子的后方，赵剑翎虽然不能直视歹徒，但从一个显示屏上，她还是看见了谈老板，也证实了她心中的猜想。谈老板的表情已经不再是当初被费老虎绑架时的那种惊恐的样子，他的嘴边挂着一个极为淫邪的奸笑，双目中充满了欲望的火花。
赵剑翎愤恨地道：“没有想到你竟然干出这种事来！你这个畜生、禽兽！快放开我！”
谈老板道：“哈哈哈哈！放开你？我虽然也学过些擒拿格斗，但对付一般人还行，对付赵警官你可根本不是对手。难道你以为我是傻瓜？费老虎当初把你抓了，他手下还有那么多人，都最后让你反败为胜。我现在怎么还能不小心些？你以为我是傻子？”
说着，谈老板走到了桌子旁，继续道：“不过赵警官，你尽可放心，费老虎抓你是为了报仇，他是想用最残忍的手法折磨你。我可不会，我抓你的目的，只是在于占有你的身体，只要你日后从了我，我是不会伤害你的！”
赵剑翎骂道：“你这不要脸的畜生！”
谈老板淫笑道：“赵警官，别怪我说你，你也一样不要脸啊！赵警官，你昨天换衣服不拉门帘，前不久又露出了乳头，现在还光着屁股，哈哈哈哈……”
赵剑翎羞愤得说不出话来：“你……”
的确，她过去也曾经被人在类似的情况下偷窥过，但事发后由于有其他紧急的事耗费了她的全部经历，使她没有把那件偷窥事件放在心上，以至于现在再度发生这样的事。女警官知道，谈老板能偷窥她，别人也一样能有偷窥她的机会。
赵剑翎顿时就陷入了极度的紧张和羞耻之中。她素来冰清玉洁，在别人的面前保持着自己的玉女形象，不愿自己的身体裸露在男人面前。但身为国际刑警处的高级女警官，职务和职责的原因使得她多次落入魔掌，她那紧守的冰清玉洁被歹徒们用暴力肆意地玷污，这已是非常人能忍受的极度的不幸。而现在，她才知道，即便在平时，自己的玉体都有可能被人窥视，惶恐的情绪顿时将她吞噬。
谈老板除去了赵剑翎脚上的凉鞋，同时将残存于她的下肢上的破碎不堪的丝质连裤袜全部剥去。这样，女警官自臀部以下就没有任何的遮掩，完全地裸露了出来。谈老板双手分别抓住了女警官两只赤裸的玉脚，肆意地抚摸了起来。
他淫笑道：“赵警官，我玩过的女人多了，其中也有不少颇有姿色的。不过我还从来没有见过哪个女人这么美的脚。”
的确，女警官的一双玉足是她身上最美的部位之一。而且对于男人们而言，若想要窥视赵剑翎身体的其他的美妙部位，例如腰身和胸部，则需要等待她走光的机会，完全取决于运气，而女警官穿短裤赤裸大腿的场景也并不常见。相较之下，到了炎热的夏日，她一直赤裸着双脚，是能让人随意欣赏的。
女警官的双脚白皙晶莹，脚趾整齐而纤巧，脚掌的曲线十分地秀美，谈老板将她的脚捏在手中玩弄起来，就再也不愿意放开。渐渐地，他手上的力量越来越大，赵剑翎只觉得轻微的疼痛感从脚上传来。
这种感觉并不算强，却使赵剑翎从惶恐的情绪中摆脱出来。她意识到了自己处于随时会被蹂躏的危险之中，只要她不愿意服从，谈老板会一直会囚禁着女警官，反复地凌辱她。倘若一直为无可挽回的往事神伤，只会进一步减小自己逃脱的机会。
赵剑翎依靠自己坚定的意志和顽强的毅力，立即收敛心神，再也不去想自己的身体是否在日常生活中曾经被其他人通过各种方式窥视过。如果这次能够从谈老板手中脱逃，日后再也不穿这种会露出乳头的内衣。
赵剑翎骂道：“畜生！拿开你的脏手！”
谈老板淫笑道：“赵警官，你现在已经是我的俘虏了，轮不到你来指挥我。你应该好好习惯一下你自己的处境，日后，你只有老老实实地服从我，根本就没有你发号施令的资格！”
说着，谈老板的双手丝毫不停，但他已经放开了女警官那两只令他心醉神驰的玉脚，延着她的脚踝和小腿向上摸去。男人的魔掌抚过小腿背侧柔和的弧线，在女警官那雪白而富有弹性的大腿上停留了片刻。
他在赵剑翎的大腿上轻轻地捏了两下之后，继续向上进发。谈老板的双手逆着她那被分开的双腿自下而上地前进着，双手的距离逐渐变短，直到最后按在了女警官那浑圆的玉臀上。随后，他的双掌一起向下一压，女俘虏那球形的臀部顿时被挤得扁了下来。赵剑翎又羞又愤，但在被捆绑得无法反抗的情况下，也只能扭动着腰部和臀部，却没有丝毫的作用。
谈老板道：“赵警官，你的身体真是太美妙的。你的大腿和屁股都是真是又柔软又有弹性，希望你的乳房也一样。如果我是和你作对的犯罪分子，我一定做梦都会想着把你抓起来，然后把你剥个精光，好好地享用一下你的身体。”
赵剑翎道：“畜生，你已经是了！啊……啊……”
谈老板的右手突然松开，手指插入了赵剑翎那阴毛稀疏的阴部。虽然被歹徒强奸过很多次，但她的阴道依然很紧。男人的手指在她的阴道内微曲成勾状，反复地转动着。女警官自从被发现偷拍之后，就一直处在强烈的羞耻之中，只是一直拼命忍着这种感觉，此时身体上最敏感的部位之一遭到侵犯，一阵剧痛从下身传来，她不禁发出了悲惨的呻吟声，宣泄着这正在不断增强的羞耻感。
谈老板道：“你的阴道还真紧啊！而且还那么干燥，真是一个贞洁玉女。难道你就连一点欲望都没有么？哈哈哈哈，没有也不要紧，我有办法。”
谈老板的手指从赵剑翎的阴部中抽了出来，左手也离开了她的臀部，转身向后走去。赵剑翎勉强抬着头，通过显示屏注视着男人的动向。只见谈老板走到一边，取出了一个注射器和一小瓶液体。他将瓶口敲开，将液体全部吸入了注射器中。
谈老板道：“赵警官，我玩过很多女人，只要一看你的神情和气质，就知道你是一个生性贞洁的女子。所以，我准备了烈性的催情剂。我很想看看，贞洁的国际刑警处最精锐的女警官发情的时候是什么样子。”
谈老板的话语震撼着赵剑翎的心。她能在歹徒们如狂风骤雨般的轮奸之下，即使生理上的反应不能完全得以控制，但依靠顽强的意志和坚定的毅力，使自己在精神上不产生性交中的性欲和高潮，但自从一次惨痛的经历之后，她却不能抵挡催情剂的药力。
谈老板一步一步走了上来，最后左手再度按住女警官那扭动着试图躲闪的臀部，将注射器扎入了她那袒露的屁股中。歹徒缓慢地推着注射器的后端，催情剂渐渐地注入了她的体内。赵剑翎知道，当药力发作之时，她身为一个女警官最后仅存的一点尊严也将被剥夺殆尽。
注射完毕，谈老板把手中的注射器抛到了一边，然后，一手扳着赵剑翎的上身，一手提起固定住她双脚的木棍，把她的身体翻转了过来。自谈老板进入房间之后，他还是第一次直视赵剑翎那清秀的脸庞。女警官愤怒的表情和她微笑时一样，带着清纯和灵秀的气质，足以使男人产生一种征服的邪念。
谈老板抽去了赵剑翎裙沿上的腰带，随着“嗤”的声音响起，男人把翻卷在她腰间的裙子撕扯了下来。他用手在女警官完全裸露的臀部上抓了两把之后，又向上游走到了她的衣襟上，开始解红色衬衣的纽扣。
女警官徒劳地挣扎着，但衣扣还是被一颗颗地解了开来，随着衣襟的分开，她那无暇的玉体逐渐暴露在了歹徒的眼中。她的呼吸已经变得急促起来，一股热流在她的体内翻滚，下身奇痒无比，十分难受。薄薄的胸衣下，女警官那尖挺的乳峰不断地起伏着，胸衣上缘，有一部分贲起的胸肌和微陷的乳沟袒露在外，如波浪般彭湃不止。
谈老板用力将赵剑翎那已经被扒到肩头上的衬衣撕破，从她的裸体上剥了下来。赵剑翎轻声呻吟着，既是由于羞耻，也是由于催情剂的药力逐渐发作。虽然集中精力抵御着，但还是难以压制住体内不断升起的欲望。
女警官赤裸的玉体上仅存胸衣遮掩着胸部，谈老板虽然欣赏过她的乳峰的走光场面，但毕竟没有完整地从正面看过她的双乳。此时他兴奋地爬到了桌子上，骑在了赵剑翎的腰部，双手直扑上去，抓着她的胸衣向两侧一扯，布料破碎的声音显得极为刺耳。
“畜生……”
随着被撕破的胸衣被男人扔到一边，女警官那冰清玉洁的身体终于呈现了一丝不挂的全裸状态。她的一对玉乳显得尖挺而精致，两颗浅红色的乳头有如红宝石般，镶嵌在玉峰的尖端，随着她那粗重的呼吸有节奏地颤动着，周围的乳晕仅硬币大小，色泽极浅，将她那娇小的胸尖映衬得极为性感。
歹徒的双手分别拽住了赵剑翎的双乳，微微用力，即将她那酥软的乳峰挤压得变了形。男人的食指反复地抚拭过她的胸尖，一会儿，她的乳头就变得坚硬起来。感受到了这种变化之后，谈老板加大了力度，改用食指和拇指用力地捏弄她的乳尖。
“呃……呃……啊……呃……”
催情剂的药力已经难以抵挡，此刻身体上最敏感的部位又被男人随意地挑逗玩弄，敏感的体质使得赵剑翎的神经受到了极大的冲击，无情地将她压倒。国际刑警处最精锐的女警官被绑得失去了反抗能力，只能奋力地挣扎着，试图宣泄这可怕的感觉。她的头部反复摇摆着，长发飘荡，口中发出了低沉而充满痛苦的呻吟声，已经处在了崩溃的边缘。
谈老板也知道现在到了关键时刻，他放开了自己的右手，使得女警官的左乳峰恢复了那尖挺的形状，随即他一头扑上，张嘴咬住了赵剑翎的左乳头。
“啊！啊……”
在这一刹那，极度的刺激直冲脑海，击破了赵剑翎精神上最后的一道防线。她再也支持不住。她的裸体剧烈地震动了一下，不断地大声呻吟起来，呻吟声中竟带着几分淫荡。
谈老板依然咬着女警官的乳头，空闲出的右手却解开了自己的裤子，等一切准备完毕，他松开了嘴，但却不给女警官任何喘息的时间，迅速直起身来，生殖器对着赵剑翎的阴部直插了进去。
“啊……啊……啊……啊……”
歹徒的生殖器在赵剑翎的体内猛烈地一抽一插，使得她不断地呻吟着。下体的剧痛顿时缓解了原先那种难耐的刺激，但却产生了一阵阵快感，夹杂在痛苦之间冲击着女警官的脑海。她的挣扎逐渐变得有规律，融合到了歹徒抽插的节奏之中。赤裸的玉体如波浪般起伏着，一双尖挺的乳峰颤动不已。
赵剑翎的神志完全清晰，但在药力的作用下，虽然知道自己正处于被男人用暴力侵犯的境地，却无法控制住自己的性欲。这个国际刑警处最精锐的女警官在歹徒的强奸之下，药力竟然使她产生发情的反应，唯有清秀的脸庞充满了屈辱，使人意识到这完全是违背她的意愿的。
男人的冲击节奏变得越来越快，在几乎能压倒一切的痛苦之中，一波又一波的快感竟然极为清晰，突破了赵剑翎的精神防线，令她彻底地绝望了。女警官的玉体猛地弓起，随着男人的精液射入了她的阴道，高潮在她的体内爆发了出来。
“呃……呃……”
谈老板将生殖器从赵剑翎的身体内拔了出来，只见她的身体依然不停地扭动着，只是挣扎的节奏放慢了一些，呻吟声变弱了一些。显然，催情剂的药力还没有消退。他稍稍休息了一会儿，再度将生殖器对女警官的禁地插了进去……
谈老板双手支撑着桌面，挪动着自己的身子。在一个多小时中，这个国际刑警处最精锐的女警官在他的胯下被连续强奸了十二次之多。即使是谈老板这种在嫖上颇有经验的，这十二次射精也使得他筋疲力尽，再也无法继续下去了。
在遭到了长时间的强奸之后，赵剑翎倒在桌面上，粗重地喘息着，虽然看上去极为凄惨，却仍足以激起男人的欲望。女警官那随着喘息而起伏的赤裸的乳峰上布满了一道道淤青的指痕和淡淡的牙印，但依然保持着那性感的尖挺形状。她的阴部已经被蹂躏得红肿不堪了，精液和淫水夹杂着向外涌出，流淌到了光滑的大腿内侧。
刚才的凌辱过程中，在前四次强奸时，贞洁的女警官在催情剂的作用下连续爆发了四次高潮。后来药力逐渐衰退，只在第七次强奸时又出现了一次高潮，其余的时刻都被赵剑翎依靠顽强的意志压制住了性欲的产生。
不过，在谈老板看来，那五次强奸赵剑翎使之产生高潮固然是最大的征服成果，但其余几次她在强奸下没有的性欲的表现，却也同样能进一步激发自己的征服欲望。毕竟，谈老板极为欣赏女警官的刚毅和贞洁，如果不需要使用任何催情剂，赵剑翎在被强奸的时刻很快产生性欲和快感，那么男人也不会对她产生如此的兴趣了。
现在看着女警官的裸体，谈老板只觉得自己心有余而力不足，希望休息一阵之后再作打算。他的目光依然恋恋不舍地停留在赵剑翎的玉体上，人向后爬下了桌子。就在他左腿依然曲着停留在桌子上，右腿向下试图探及地面时，一阵疲惫袭上了心头。
男人觉得自己的右腿应该快够到地面了，不料却一脚踩空，同时他的左腿却顺着预定的动作离开了桌面。毕竟，以一人之力接连不断地对女警官施以十二次强奸，消耗了他大量的体力和精神，这一下子踩空的起因既是因为他的疲惫，而这疲惫也同时令他措手不及，反应不过来了。
赵剑翎当然注意到了这一情况，虽然在歹徒的强奸过程中，她的挣扎消耗了大量的体力，但由于一直处在痛苦之中，她的思想高度集中，意识没有丝毫的模糊和倦怠。
她颈部用力，微微扬起了头，只见男人的身子向右侧摔倒，右腿曲跪在了地上，左手趴着桌子，头部和身体都转向了左侧，桌沿正好顶在了他的颈部。
谈老板刚想爬起来，令他意想不到的事情却已经发生了。精锐的女警官当然不会放过这个机会。她的双腿一起抬起，向前伸直往下一压。绑在她那一双玉脚之间的木棍就立刻压在了谈老板的咽喉上。
这一下变故极快，歹徒还没有反应过来，自己的要害已经被对方击中。赵剑翎把所有的力量击中到了自己的双脚之上，木棍死死的压住了对方的颈部。
谈老板只觉得一阵窒息感突然袭来，他万万都没有想到，被强奸了一个多小时的女警官，居然还有这样的反击能力。他只觉得自己的意识逐渐模糊了起来。
最后的时刻，他想到的竟然是费老虎，想起了赵剑翎在被费老虎擒住后的脱身。他的脑海中充满了疑惑和后悔……
“赵警官，请休息。我这就去叫郑警官和马克警官进来。”
赵剑翎点了点头，看着这个金发碧眼的护士离开了病房。虽然是土生土长的Ｃ国人，但在国际刑警处身居要职，她的英语非常之佳。因此虽然人在Ｕ国，但在语言交流上却和在本国无异，真正让她感到郁闷的，是她所处的环境。
她在病房里已经耽了四个月了，就连她的二十三岁生日，也是两个月前在这里度过的。习惯了成天和歹徒们搏斗的日子，现在的修养简实在令她缺乏兴致。
赵剑翎虽然年纪轻轻，却是国际刑警驻Ｃ国东南沿海办事处的负责人，这得益於她出道早，极富智计，武艺高强，而又十分英勇，即便随着职位的提升却依然身先士卒，屡破大案，令东南亚黑道上的歹徒闻风丧胆，恨之入骨。
但毕竟明暗有别，女警官也常遭到歹徒们的毒计。就在此前，她被一伙丧心病狂的歹徒生擒活捉，从Ｃ国掳到了Ｖ国，幸为在北美任职的警校同学郑霄晔相救，才得以逃离魔掌，只是在最后营救一同被俘的女刑警的一场激烈的交锋中，被打成了重伤。
正是郑霄晔将她带到了这个医院，如果不是因为医生的高明医术，她的右腿就瘸了。但现在，经过了四个月的调养，赵剑翎已经完全恢复了。
病房的门打开了，一个五十多岁、颇具绅士风度的男子和一个年轻秀丽的女子走了进来。病房内除了病床外，还有一张沙发、一个茶几和几张椅子。赵剑翎此时身穿病服，坐在沙发上，看到两人进来连忙站了起来。
赵剑翎用流利的英语说道：“马克警官，郑警官，你们好。”
那个五十多岁的男子身着西装，是国际刑警处北美西海岸分部的首领马克。他笑着道：“赵警官，你恢复得怎么样了？医生说你明天就可以出院了。”
女警官那清秀的脸庞上绽现出充满青春气息的笑意，道：“马克警官，这四个月来真是多谢你们的照顾了。”
马克道：“赵警官不必客气，像你这样国际刑警中的精锐，能够提供帮助令我们感到荣幸。”
在马克身边的则是将赵剑翎救出Ｖ国的郑霄晔，她手中提了一个包，一看包的外形，就知道里面放着一个笔记本电脑。她问道：“赵警官，不知道你接下来有什么安排么？”
赵剑翎道：“我打算马上赶回ＸＸ市。离开了这么久，真不知道那边的情况怎么样了。这次休息了这么长时间，真令人感到不安啊。如果不是医生说了算，我早就想回去了。”
马克道：“赵警官你不必担心，我今天刚和你们那边联系过。这几个月来，Ｃ国平安无事，况且王警官暂时代理你的职位，不管是什么状况都能应付。我的意思是，如果赵警官本身没有什么急事，我们都希望你能多留上一阵。”
赵剑翎连忙摇头道：“这可不行，不好意思再麻烦你们了。我也该回去了。我们都是有职责的人，已经休息了这么长时间，现在一切都恢复了，如果还想休息一阵而不回到工作岗位，会令我不安的。”
马克道：“赵警官，你误解我的意思了。我们请你留下来，不是让你再休息一阵，而是想要让你帮我们一个忙。这可不是一个闲差事，我们今天正是来徵求你的意见的。”
女警官恍然大悟道：“真对不起，原来是这么回事。马克警官，不知道是什么事情？如果我能帮上忙，而条件又允许，那一定为你们效劳。”
马克道：“条件允许不成问题。我刚和你的上司联络过，他们都表示没有问题。现在只是看你自己愿意不愿意了。郑警官，请你给赵警官介绍一下情况。”
郑霄晔答应了一声，将手中的提包放到了茶几上。她打开了提包，取出了里面的笔记本电脑，接上电源，进入了系统。她打开了一个幻灯片文件，按下了播放的快捷键，开始了解说。首先映入眼帘的是一个五十岁左右的中年人的照片。
“赵警官，这位是方德彪，是Ｃ裔的，当然早就入了Ｕ国国籍。现在他Ｓ市最大的黑帮的首领。他的黑帮中都是Ｃ裔人，所涉及的犯罪活动包括了绑架、贩毒、卖淫等。由於他的势力非常大，在黑道上很有名，也得罪了不少人。”
赵剑翎道：“方德彪……嗯，我以前没有听说过这个人。他的黑帮中都是Ｃ裔人，能在Ｓ市称为最大的黑帮，的确是不容易。不知道你们是否有了对策？”
郑霄晔道：“你没有听说过他，是因为他的势力就在Ｓ市一带，从来不向外发展。赵警官一直在东南亚任职，从来没有到过北美，自然不知道他。方德彪的情况，我们也是最近才查明的。我们进行过几次试探性的交锋，他吃了点亏。”
赵剑翎点了点头道：“郑警官，请继续……”
郑霄晔切换了页面，道：“四天前我们截获了他的一批货，令人吃惊的是，我们发现了这些人除了运货之外，还负责带了一道密令，要他杀一个人。当然，要杀的也是黑道上的一个人，这倒并不重要。”
赵剑翎道：“密令？是给方德彪的密令？”
郑霄晔道：“不错。所以我们怀疑，方德彪虽然是黑帮的首领，但是在他之上，还有另一个人。这个人应该控制着西海岸一带的一些其他黑帮。所以一旦探得了这个消息，我们就停止了对方德彪的行动。”
赵剑翎道：“你们事先对方德彪的调查时，居然没有能够查明，而是通过一个偶然事件才了解到这个情况，看来这人很神秘。要查清这件事，可并不容易。不知道你们有什么计划？”
郑霄晔道：“我们希望派一个人，到方德彪的身边去当卧底。这个人一定要能够接近方德彪，能接触到他的组织中最核心的部分，才有可能完成这个任务。但是很不幸，根据前几次行动的状况，我们怀疑国际刑警处有内奸……”
赵剑翎道：“所以你们希望让我这个外人来完成这件事？”
马克道：“赵警官，这正是我所想的。我们需要一个智勇双全的精锐人物来完成这项任务。而这件事情，只有郑警官和我知道。这个卧底也仅和我们两个人联络。我觉得你正是最合适的人选。”
赵剑翎微微一笑，道：“我有两个问题。第一，我自己已经不是什么神秘的人了，很多黑道上的人都知道我。如果他们都知道我，不知道方德彪手下有没有认得我的人？”
郑霄晔道：“这点我们事先查过。由於方德彪一直是在Ｓ市活动，而他手下的人几乎都是在这里招揽的。他们对於赵警官，最多只是闻名，想要认出你可能性很小。”
赵剑翎点了点头，道：“第二个问题，根据我们那边的经验，想要混入黑帮当卧底可不是一件容易的事。我如何才能进入他们的组织，而且要能接触到他们的核心？”
郑霄晔切换到下一张幻灯片，道：“这我们已经想好的。这个人是方德彪的一个得力的兄弟，叫赵自忠，早年救过他的命。前不久，赵自忠在一次和敌对帮派的搏斗中丢了性命。对此，方德彪很是伤心，才将他厚葬了。”
她顿了顿，继续道：“赵自忠有个私生女，叫赵月芳，在欧洲读书。得到了她父亲的死讯，她急忙从欧洲赶了过来，不过刚下飞机却被我们的人截住了。”
赵剑翎点了点头，道：“明白了。你们想要让我以赵月芳的身分去接近方德彪……赵月芳，这个名字可有些俗气。不过即便如此，我要得到方德彪的信任也不是那么容易。”
郑霄晔又切换了一张幻灯，道：“这是Ｓ市的另一个帮会，历来和方德彪为敌。赵自忠就是被他们所杀。根据我们从他们这里得到的消息，后天上午，方德彪将带着几个心腹去祭奠赵自忠，而他们则要在那里策划一次伏击，准备一举击杀方德彪。”
赵剑翎问道：“这个消息可靠么？”
郑霄晔道：“非常可靠，他们那边有我们的卧底。接下来就顺理成章了。你在赵自忠的墓地出现，击退敌人。等方德彪问清了你的身分，他和他的心腹为你所救，自然感激，也不会再有怀疑。然后，你就可以称为方德彪的保镖。”
赵剑翎笑道：“女保镖，这个倒还比较新鲜。”
郑霄晔道：“当然，你也得想尽办法保住方德彪的性命，否则他一死，我们就断了线，再也打探不到他的上头的机密。方德彪的仇人不少，其中不乏一些厉害的对头。这次策划的伏击就是很好的例子。赵自忠的死也是完全为了维护方德彪所致，所以这也是一个非常危险的任务。”
赵剑翎点了点头，半开玩笑地道：“是啊。在Ｕ国只要愿意就能搞到枪枝，这在Ｃ国就根本不可想像。看来明天出院后，我还是先去练练枪法，光靠拳脚是不能解决问题了。”
马克道：“赵警官，这么说来，你是答应承担这个任务了？”
赵剑翎道：“是的。我还从来没有当过保镖，也没有当过卧底，这个任务倒能让我尝试一下。虽然危险，不过比这危险得多的场面我也经历过，我可不愿意就这样退却。”
马克道：“好！你可以通过这个电话直接和我联系。另外，方德彪的手下也有我们的人，只是他的身分低微，不能成事。你的卧底身分他不会知道，但通过他却可以让我们了解你的情况。至於一旦探明方德彪上面的人，你可以随便用任何你认为妥当的方法退出，不必顾忌后果。”
赵剑翎道：“听起来不错，那就这样。”
郑霄晔道：“赵警官，那就这样定了。你明天出院后就来找我们，我们会有进一步的安排和建议，如果你有什么其他的疑问和要求也尽可以和我们提。今天你就好好休息吧！”
乌云压顶，天色阴沉沉的，似乎大雨随时都会落下。四个三十多岁的壮年男子，陪着一个中年人，这五人都戴着帽子，在一片墓地中走着。只听得一人说了“到了”两字，这五个人都停下步来。
那个中年人大约五十岁上下，身子明显发福了，头上戴的那顶圆帽子使在阴暗的天色下更难看清他的容貌。他的手中拿着一束花，在一座墓碑前站定了，双目向下方凝视着。其余四个人站在他的背后几步之外，满脸恭敬的神色。
中年人用Ｃ国语言轻声道：“赵兄弟，我来了。前几天我忙得脱不开身，错过了你的落葬之日。但现在毕竟还是来了。你安息吧，我一定会杀了那些该死的家伙为你复仇的。”
说着，这个中年人伏下了身，把手中的花放在了墓碑前。令他略有些意外的是墓前已经有了一束鲜花。花瓣色泽鲜艳，上面还沾着露水，显然是不久前刚有人放上的。
突然，边上一句同样是Ｃ国语言的话响起：“报仇？哈哈哈！”
那四个站在后面的人同时警觉，纷纷拔出了枪。但就在这时枪声已经响起，一个人已经应声摔倒。其余三个人才把枪拔了出来，周围已经涌出了十来个人，各个手持手枪，对准了他们。
只见一个约四十岁左右的白人用英语问道：“方德彪刚才对着死人说了些什么？”
站在他身边的是一个Ｃ裔人，用英语回答道：“方德彪刚才说他要为他的兄弟报仇。哈哈哈哈！真好笑，他自己都要死了，还想要给他兄弟报仇。”
方德彪的手下虽然都是Ｃ裔人，但都在Ｕ国生活了很长时间，日常用的都是英语，因此对方说了什么都听得清清楚楚。三个人的脸上都怒容满面，而方德彪也缓缓站了起来，转向了那个白人。
芙蓉花发满江红，尽道芙蓉胜妾容，昨日妾从堤上过，如何人不看芙蓉。
方德彪用英语道：“卡特先生，真没有想到你会出现在这里，看上去你有所准备。不过你是怎么知道我会出现在这里的？”
卡特道：“这你就没必要知道了。你不是想着要报仇么？现在我已经站在你面前了，可是你有机会能报仇么？上次你的赵兄弟替你挡了一枪，我很想知道，今天还有谁来替你挡这一枪。”
卡特自己并不持枪，但他的手下都拿着枪，此刻众人见他手一挥，立即准备射击。就在此时，一道人影突然从边上闪现，出现在了卡特左侧不到三米处。只见来人左手拿着一把伞，直击在了站在卡特左侧的一个人的右手手腕上。
这一击极为迅捷，众人都只觉得眼睛一花，根本还来不及反应，那个人已被击中，手中的枪再也拿不住，落了下来，被来人一手抄去。这人一拿到了枪，立刻指向了卡特。卡特想要躲闪，却因为对方动作太快，根本来不及躲闪。
卡特的手下一共有十二个人。此时，一个人的枪已经被夺去，五个人的枪依然指着方德彪，而其余六个人却同时将枪口对准了来人。而方德彪的三个手下借机也将枪指向了对着方德彪的五名敌人，没有人敢动手开火，局面顿时僵持了下来。
只见这突然发动袭击，打乱卡特部署的，竟然是一个身材娇弱的女子，正是赵剑翎。众人第一眼看到她，都觉得眼前一亮。赵剑翎的脸庞极为秀气，明亮的双眼透出锐利的目光，一头乌黑的秀发如瀑布般披散着，左右两侧各有一缕垂至身前。
她上身穿着一件短小的黑色无袖上衣，将一双雪白的手臂映衬得晶莹剔透，圆润的肩头宛若象牙雕琢而成。她的下身是一条黑色的长裤，赤足穿着黑色细带的凉鞋。赵剑翎的衣裤都是紧身的，将她那挺拔的乳峰、纤细的腰身和颀长的腿部曲线都勾勒了出来，颇为性感。
卡特也没有料到，一下子就将自己制住的，居然是一个清秀的年轻女子，但他还是颇为镇定地道：“你有没有认错人？我可不习惯让一个漂亮的小姐用枪指着。”
虽然赵剑翎早就知道卡特是什么人，却佯作不知，冷冷地说道：“你会习惯的。我想我没有认错人，他应该就是方德彪吧！至於你是谁，我倒不太在意。”
卡特道：“小姐，虽然你不知道我是谁，但你该知道如果你扣动一下扳机，我的手下就会马上把方德彪打死。倘若你不想让方德彪死，最好把枪拿开。”
女警官将手中的枪顶在了卡特的左太阳穴上，道：“我虽然不知道你是谁，可是我知道你的手下不会让你死的。所以只要你的命在我的掌握之中，方德彪就不会有危险。”
方德彪亦是十分惊讶。这次他带着四个手下出来拜祭赵自忠，都戴了帽子，半遮脸部，要认出他来并不容易，而卡特却早已在这里设伏，实在出人意料。眼看自己就要丧命，不料又被一个毫不相识的年轻女子所救。但大家陷入了僵持之中，一时局势变换，前景难料。
卡特道：“可这样你也不动，我也不动，大家都耗着，难道就这么耗下去？不如这样吧，大家各退一步，就此罢手，你看如何？这样吧，我数一、二、三，数到三，大家一起把手中的枪放下来。”
赵剑翎道：“听上去是一个好主意，不过就怕你的手下不守信用。”
“怎么会呢？你去打听打听，我卡特在年轻美貌的女子说的话，哪有不算数的？”卡特嘴上敷衍着，脸转向左侧，对着女警官，但双眼的余光却扫到了位於女警官身后的两个手下的手上。
赵剑翎道：“好，你和方德彪手上都没有枪。那么数数就你来数吧。再说一句，你可不要耍什么花样，否则……要是发生了什么意外，可别怪我不客气。”
卡特看到站在赵剑翎身后的他手下那个Ｃ裔人回应的眼神，已经会意，道：“小姐你也太多心了。那我数到三，大家一起把枪扔下。一……二……三！”
卡特数到“二”的时候，女警官双目环顾了一番，除了背后的两个人看不见之外，其余的几个敌人尽在她的注视之下。卡特的“三”字一出口，她手一松，枪已然离开了她的手中。
全场之中，除了位於赵剑翎背后的两个人之外，其他持枪的人都把枪扔在了地上。由於先前女警官抬着手臂把枪顶在了卡特的太阳穴上，因此她背后的两人从侧后方都可以看清她手上的动作，当赵剑翎的手一松之时，两人手中的枪还没有抛下，立刻举起枪对着她就准备射击了。方德彪的几个手下看到这一幕，不禁大吃一惊，待要惊呼示警，却已经慢了一拍。
但就在同时，场面上突然发生了急剧的变化。只见赵剑翎迅捷地向前一步，抓着卡特的肩头猛地一扳。这一变化的发生几乎是在卡特两个手下举枪的同时。只见她那美妙的身段轻轻一转，竟然躲到了卡特的身后，却把卡特挡在了自己的身前。
“砰”“砰”两声枪响，卡特的胸口和腹部中弹，发出了一声惨呼。直到此时，方德彪手下的示警的叫声才响起，但局面已完全不是他们所能预料到的了。
除了赵剑翎之外，刚抛下手中枪的众人几乎是同时俯身下去拾枪。此时卡特的两个手下依然是全场唯一有枪的人，但一时失手伤了卡特，震撼之下反应略有些迟钝。赵剑翎推开了受伤的卡特，向前窜出。
她用手中的伞直刺左边那个人的手腕，那人反应不及，手上的枪已经被她挑落。而另一边的就是卡特手下的那个Ｃ裔人，事实上众人之中，他的地位仅次於卡特，连忙举起枪瞄向赵剑翎，却只见女警官那修长的右腿蹬起，一只穿着凉鞋的玉足直扑面门。
女警官的脚非常秀美，扬起之后摆向了这个Ｃ裔人的眼前，只见那五个脚趾整整齐齐，脚掌踏着凉鞋底，呈现了柔和的弓形，脚踝亦是十分纤细。卡特的这名手下还从来没见过哪个女人有这么美的赤脚。但现在，纤秀的玉足却成了杀伤他的武器，重重地踢在了他的鼻梁上。
如果是柔软的玉脚击中鼻梁，当然问题还不大，可惜事实上击中鼻梁的是玉脚上的凉鞋。这个Ｃ裔人痛得眼泪、鼻涕和鼻血一起流淌出来，再也站立不住，向后倒在了地上，手中的枪也摔在了一边。
此时赵剑翎看到她身边的几个人都已经俯身捡起了枪，局势依然处於危险之中。有利的是卡特受了重伤，而方德彪的三名手下也可以加入战斗。只见她左臂一探，手中的伞尖已经触到了掉在地上的枪，轻捷地一挑，手枪就从地上挑起，被女警官一把抓住。
她的周围还有四个敌人，此时都已站起，顿时枪声大作。赵剑翎身形晃动闪向一侧，右手连发两枪，同时左手的伞向边上扫去，右腿也同时飞出。来自敌人的四枪都已经被她避开。
卡特的这四个手下，一人被女警官的伞打在了胸口，摔倒在地，另一人被她一脚踢中腹部，痛得弯下了腰，剩下的两人先后中弹。一人被赵剑翎击中心脏，顿时毙命，一人则右肩中弹，手中的枪自然也拿不住了。
同时在另一侧，方德彪已经躲到了一边。他的三名手下和卡特的另五名手下也展开了枪战。也许是因为卡特受伤生死未卜，他的手下也不禁心慌，并没有把人数上的优势转变为现实的战果，第一轮射击过后，双方各有一人负伤。
眼看赵剑翎这样一位年轻女子身手卓绝，英勇过人，连伤数人，卡特又倒在那边一动不动，他的手下都心生惧意，一看局势不妙，都觉得保住自己的性命比什么都重要，竟然四散逃去。
女警官也不追赶，她的上衣颇短，刚才的搏斗中动作非常大，下摆已经缩了上去，裸露出了一截雪白纤细的腰身，此时危险已过，她才注意到这一点，用持枪的右手整理了一下衣衫，转向了方德彪。
方德彪在三个手下的簇拥下，走上前来。毕竟摸爬滚打了多年。虽然遭此惊魂，手下也死去了一人，但此时他已经恢复了镇定，脸上再也看不到惶恐之色，宛若刚才的事件完全没有发生过一般。
方德彪这次用的是Ｃ国语言，道：“多谢这位小姐拔刀相助，方德彪感激不尽。请问小姐的芳名，刚才听您的对话，似乎您认得在下。今天真是巧了，要不是您恰好到了这里，我的命，嘿嘿……”
赵剑翎的脸上出现了一个凝重的表情，指着赵自忠的墓道：“我是来祭拜他的。”
方德彪不禁一惊，问道：“祭拜？赵自忠兄弟是……”
赵剑翎道：“他是我的父亲！”
方德彪指着墓碑前另一束花，惊道：“什么？赵自忠兄弟还有一个女儿？这束花原来是你送的？”
赵剑翎显露出了悲伤的神色，点了点头，道：“我叫赵月芳。自从那一晚之后，他就再也没有见过我母亲。可是我们却通过和平叔的通信，一直关注着他的消息，没有想到……”
方德彪似乎知道了这是怎么一回事，叹了一口气，道：“原来如此，自忠和阿平有这样的事，却也一直瞒着我。如果早知道自忠还有家人，我就……”
女警官表面上非常伤感，心底却觉得极为滑稽。她还从来没有尝试过卧底，刚才那一场交锋固然险像环生，自己也险些丧命，但现在风平浪静，她装出一副可怜相，却把方德彪弄得如此伤感。她需要强忍着，才没有让自己笑出来。
“方伯……我能这样叫你么？”赵剑翎打断了方德彪，问了一句，看到方德彪点头后，道：“我想知道是谁杀了我父亲，平叔一直不肯告诉我。”
方德彪指着卡特道：“他不愿告诉你，想必是知道你年轻气盛，身手又好，可是敌人人多势众，你又是一个年轻女子，他不希望你以一人之力去复仇。不过现在，我可以告诉你了。你父亲就是死在了他的手下！”
赵剑翎的双目中射出了复仇的火焰，走到了卡特的身边，蹲了下来。方德彪和三个手下立刻跟了上去，走到了她的身后。只见女警官由於采取了蹲姿，她那颇短的上衣背后的下摆又缩了上去，而西装裤的后方裤沿也由於蹲着而产生了向外拱起的变形，不仅裸露出了腰背部的一片晶莹雪白的身体肌肤，连白色的内裤上沿都露了出来，而她却浑然未觉自己的走光。
赵剑翎一把拽着卡特的头发，扳过卡特的头，问道：“赵自忠是你杀的？”
卡特身中两弹，而且其中一枪击中了自己的胸部要害，此时已是入气多，出气少了。他自知自己难以幸免，艰难地点了点头，想要说话，却因为伤势过重，连一句话都说不出来。
方德彪见卡特说不出话来，就用英语叙述道：“这个人叫卡特，他的帮会，一直与我们为敌。两周前，卡特策划了一次对我的伏击，就和今天差不多，自忠为了救我，挡了他一枪。我说得没错吧？”
卡特费尽全力，又点了点头。赵剑翎叹了一口气，放开了卡特的头，站了起来，走到了赵自忠墓碑的前面，又蹲了下来，用手整了整墓碑前的杂草。蹲下之后，女警官的背后依然露出了一截身体。众人虽然围在她身后，也都为她那清纯灵秀的气质所吸引，却为这悲伤的场面所牵动，都无心去偷窥她那裸露的部位。
只见赵剑翎潸然泪下，道：“爸爸，虽然自我出生以来，二十多年一直没有见过你，但你毕竟是我的亲生父亲。卡特也活不长了，我已经为你报仇了。你安息吧！”
方德彪默默地一言不发，直到看到赵剑翎擦乾眼泪站了起来，才问道：“月芳，接下来你有什么打算么？”
赵剑翎道：“我知道你对我父亲和平叔有恩，我父亲才会抛下我母亲不管，和平叔一起紧跟在你的身边。我学了这一身武艺，原只是想替他来还你的恩情，让他能陪在我母亲身边，安度晚年，没有想到……”
方德彪道：“我视自忠为兄弟，固然过去有恩，也是没觉得他欠了我什么。更何况现在他为我而死，欠情的该是我而不是他。月芳，你是自忠的女儿，又是我的救命恩人，若有什么要求，尽管提出，我无所不从。”
赵剑翎道：“我只希望能够留在Ｕ国，并把我的母亲也接过来。”
方德彪道：“这不在话下，我立刻就去安排。只要我活着，你们一生都不必担心生计问题。”
赵剑翎道：“谢谢了，方伯。我不习惯无功受禄。不管是我的父亲还是我救你，都是我们自愿的。你对我们母女的帮助，我非常感谢，作为补偿，我可以帮你三个月，不知道你觉得这样公道不公道。”
方德彪第一次露出了惊喜之容，道：“是么？真太荣幸了。月芳身手出众，我等都很佩服。如果你能在这三个月内传授我的兄弟们一些粗浅的功夫，这……我真不知道该怎么感谢你。”
赵剑翎淡淡地笑了一下，虽然有些忧郁，却带着她这年纪所有的青春气息，道：“方伯，我们都不必客气了，我们这就走吧。”
方德彪点了点头，众人一齐离开了墓地，才走出数步，空中就淅淅沥沥地下起小雨来。赵剑翎手中有伞，已然撑开。方德彪的一个手下也备了一把，连忙打开伞罩住了方德彪。一行人越走越远。
雨中，墓地一侧的草丛中有两个人站起，看相貌，这两个人也都是Ｃ裔人。
其中一人道：“卡特好不容易打探到了方德彪拜祭的计划，却临到头杀出一个年轻秀气的小妞出来。这小妞可真厉害，反而把卡特给结果了。这下卡特的手下群龙无首，老大把他们吞并过来可是轻而易举啊。”
另一人道：“这是自然。只是这个小妞实在是个厉害人物，可惜刚才没听清楚她和方德彪说了些什么。回头要好好打听一下他们到底是什么关系。要是能把她收为己用，那可就太好了！”
清晨的阳光洒在了花园之中，赵剑翎早早起了床，用罢早餐，身着蓝色的长裙，悠闲地散着步。方徳彪的确是老谋深算，擅长笼络人心，给她安排了非常舒适的住处，并让平叔的妻子陪伴着她买了一些东西，如果她真是赵自忠的女儿，此刻自然要颇为感动了。
时间才到了七点，不远处一个四十多岁的中年妇女迎面跑了过来。这人是平叔的妻子，也是方徳彪身边为数不多的Ｕ国人，赵剑翎称她为卡罗尔阿姨。
在女警官来此之前，她曾经有机会和真正的赵月芳交谈了很长时候，对于平叔这个一直与她书信相通的人有着相当的了解，并熟悉了其他作为赵月芳应该知道的情况，因此到了这里之后丝毫没有露出破绽。
卡罗尔还没走近，就远远地用Ｕ国语言喊道：“赵小姐，时间差不多了，方先生那边还等着你去教习呢！今天可是第一天，一定得有一个良好的开端啊。”
赵剑翎点了点头，道：“是啊，我这就去。只是方伯的地方真大，道路又多又杂，要是没有卡罗尔阿姨带路，真不知道该往哪里走。看来我还得多习惯习惯才行。”
于是，卡罗尔就带着赵剑翎离开了她的住处。这里很大的一块都是方徳彪的私人地盘。一路上，女警官小心地记着各条通道，虽然有很多岔路并不走过，她也一一向卡罗尔问各明白，牢记在心。
花了七八分钟，两人抵达了一处大平房。这是一个健身房，平时方徳彪的手下都在这里锻炼身体。卡罗尔带着赵剑翎走进了女子更衣室。由于方徳彪的手下大多是男子，象卡罗尔这样的女性是少数，都是他们的家属，锻炼的频度也不如那些刀刃上舔血的男子，因此女更衣室也比男更衣室小了很多。
卡罗尔拿着准备好的衣物，道：“瞧，衣服都替你准备好了，不知道你的尺寸，只是根据你的身材估摸着替你买的，换上试试看吧。”
女警官一看递来的衣物，不禁皱了皱眉。这是一套健身服，上身是一件红色的露肩上衣，上衣两侧分别镶着竖直的两条宽大的黑色条纹。衣衫的质地轻薄而极具弹性，她一看就知道对自己而言尺寸略为偏小，但由于这个弹性，自己也能穿。而下身则是一条浅褐色短裤，两侧也是黑色的条纹。此外还有一双运动鞋。
赵剑翎知道，只要穿上这样的衣服，不但身材曲线展露无遗，且动作只要稍大，腰部也会裸露出来，不禁脸上微现羞容，道：“卡罗尔阿姨，这一身太暴露了吧？还有没有别的衣服？换一套看看吧。”
卡罗尔道：“什么啊？这也叫暴露？而且暴露又怎么了？你看看我们这儿，哪个女孩不穿得火辣辣的？你的身材那么好，就该让那群男人们眼红。奇怪了，欧洲也是这样的啊，你该习惯了才是。只有远东来的人才象你这样！而且你昨天穿得也挺性感的啊……”
女警官摇了摇头，却没有办法回绝。毕竟自己身在虎穴，也只能将就些了。看到她接过衣物，卡罗尔就离开了更衣室。赵剑翎虽然心中不愿意，却也只能入乡随俗，将这身性感的健身服换上。
换完衣服，女警官走出了更衣室，等在外面的卡罗尔立即带着她找到了方徳彪。方徳彪已经等了一些时候了，看到赵剑翎准备完毕，笑容满面地迎了上去，带着赵剑翎走向健身房的大厅。
女警官眼看明明已经迟到，方徳彪却全无责怪之意，对自己颇为敬重，心中暗暗佩服他的老谋深算。毕竟昨天自己只答应了帮他三个月，正所谓授人以鱼，莫如授人以渔，方徳彪的手下若能将女警官的身手学去几成，真是受用不尽了。
外面的大厅里面已经坐满了方徳彪的手下，其中绝大多数都是Ｃ裔人。大家都知道了前一天有一个二十多岁的年轻女郎救了方徳彪。听说这个女子是赵自忠的私生女，而且身手不凡，暂时来到方徳彪麾下，还被他邀请来传授一些格斗擒拿的技术，不禁都想见识一下。
当然，这些人倒是好奇多于敬仰，没有哪个心中对这个女子服气的。此时他们眼看自己的老板带着一个年轻女子走了出来，倒不禁都觉得眼前一亮，顿时大厅内口哨声此起彼伏，连绵不绝。
只见赵剑翎一身紧身的上衣和短裤，白皙如玉的手臂和大腿都完全赤裸着，线条极为优美。上衣和短裤紧紧地裹着女警官那凹凸有致的身体，将尖挺的乳峰和浑圆的臀部都勾勒了出来，同时显出了她里面穿着的半截背心式胸衣的印迹。而且她的上衣下摆也只是刚好盖过了短裤的裤沿，令男人们都可以想象只要她的动作一大，就能看到她的腰身和肚脐。她的一双脚踝纤细晶莹，同样足以使人对那穿在运动鞋中的双脚产生遐思。
方徳彪道：“安静！安静！我给大家介绍一下，这位就是昨天救了我性命的赵月芳小姐，也就是赵自忠兄弟的女儿。赵小姐身手不凡，昨天面对那么多拿枪的敌人，竟然举手之间就连伤了数人。”
下面早有人起哄道：“老板，您可别说得那么夸张了。我看赵小姐娇滴滴的样子，只怕连把椅子都搬不动，可丝毫不像身手出众。我们兄弟虽不怎么中用，但至少身板还是挺结实的。”
赵剑翎冷冷一笑。的确，女警官自己也承认，和同在ＸＸ市任职的武艺高强女刑警队长杨清越相比，她的外表显得颇为娇弱。她的身高不到一米六，她的体重甚至还不足４５公斤，她手臂和大腿上的曲线显得太柔和，而不是那种带着几分力感的健美。在Ｕ国，身材强壮的女人只怕就更多了，方徳彪的这些手下想必也见过不少。不过，武艺的高低可不是简单地由身材决定的。
方徳彪眼看手下们大多不服，嘘声四起，连忙大声道：“我方徳彪什么时候骗过各位兄弟？你们可别小看了赵小姐，她无论格斗还是射击，都颇有一手。昨天可是真正的险要关头，你们只要问问跟我去的兄弟，就知道她究竟有多厉害了。”
“老大，就算赵小姐再厉害，我们也得见识一下才能相信。口说无凭，赵小姐既然要传授大家几招格斗擒拿，也得先露几手才成……”
听到这里，赵剑翎立即开口截断了那人的话，道：“既然各位都想要见识一下，那就不妨切磋一下。不知各位希望来些什么。以我之意，不如请几位大哥上来较量几下，大家相互学习两手。”
方徳彪的手下看到这样一个容貌清秀的年轻女郎竟然主动提出和男人们较量真功夫，不禁都兴奋了起来：“好！还是赵小姐爽快。”
方徳彪虽然知道赵剑翎武艺高强，但想她毕竟是个二十多岁的女子，而自己的手下大多是老粗，要是万一不小心被打伤了，可不是什么好事，于是脸一板，道：“真不象话。赵小姐和她父亲都是我的救命恩人，来此是客，你们怎能提出这样的要求？”
“方伯，大家切磋一番，点到为止，没什么关系。”赵剑翎知道只有动上手才能压服其他人，但下一句话却让众人都目瞪口呆：“各位大哥觉得如何较量为好？是一个个上呢还是几个一起上？还是几个一起上节约点时间，但人数最好不要超过五个，否则我一个眼花，下手的轻重可就不容易掌握了。”
方徳彪听到这里，不禁连连摇头，但既然赵剑翎把话说满了，也无法再加劝阻，只能退到一旁。群人更是气氛热闹，大半觉得她口出狂言，商量着该由谁出手。不一会儿就有五个彪形大汉站了出来，远远地将赵剑翎围住。
其中一人道：“赵小姐，我们五个虽不是方老板手下的格斗高手，但手头也还有几把力气。只要你能胜得过我们五个人联手，那大家也就都服了你。不过兄弟们平时打惯了人，出手时如果不知轻重，还请赵小姐谅解。”
女警官点了点头，道：“各位大哥不必客气，请动手吧！”
她的话音方落，这五个人就一起冲了上来，拳脚齐出。女警官身形一闪，十分灵巧地借着五人出手中的先后差异，从空隙中躲开了攻击。她一看这五个人的出手，就知道这五个人全没有练过武艺，出手很是平常，就这样的对手，十五个一起上都没有什么好担心的。
再刚才的交锋中，赵剑翎是向左侧窜出的，左侧的那人一拳打空，眼看对方身法十分灵巧，这才知道厉害，想要躲闪却已经慢了一步。赵剑翎的双拳一左一右极其迅速地打到，左拳打在了他的右侧脸颊，右拳击在了他的左肋。先前说过点到为止，所以她的手上没有用力，此人也知趣地退到一边，不再动手。
在赵剑翎全力击退左侧那人之时，其余四人已经都转向了正确的方向。两人本来面对的方向就是赵剑翎闪身的方向，因此更快一步，一人出拳，一人出脚。但女警官身形轻轻一转，就晃开了这两下攻击。
女警官一转过身来，修长的右腿就横扫而出，众人只见那优美的玉腿在眼前一闪，脚尖就已经踢在了一人的腰眼上。赵剑翎一击成功之后，并不将腿收回，而是膝部微曲，闪过已被踢中的那人的身体继续向前蹬出，随着小腿蹬到和大腿一直线时，正中第二个人的腰部。
这两人立刻向两侧退去，赵剑翎的脚上自然没有用力，否则要是踢中了，两人至少也得倒在地上扑腾一阵才能爬得起来。
只剩下最后的两个人，对于武艺卓绝的女警官而言自然毫无困难。她闪过右侧一人的袭击，右掌切在了他的后颈上，同时左手一拳打在了另一人的胸口。这两下出手都极为迅速，两人竟是丝毫躲闪不开。
赵剑翎正待收手，突然感觉背后一阵风声，有人一拳袭到，不禁吃了一惊。她久经大敌，反应极为敏捷，身形再度一转。这躲闪之法在以寡敌众时极为有用，对女警官而言更是纯熟无比。虽然对方来势迅猛，但还是被她避了开来。直到此时，众人的惊呼声才响起。
原来赵剑翎在和方徳彪的五个手下交手的过程中，已然接近健身房的左侧，而坐在那里的众人之中，有一个叫顾准为的，却是方徳彪手下少有的练过一阵拳脚格斗之人。他因为顾忌面子，又觉得赵剑翎说了大话，必败无疑，所以先前并没有加入对她的挑战之中。
但哪里想到，这五人却全不是对手。本来顾准为因为身手较常人为强，在方徳彪的手下也颇受重视，此时眼看来了一个年轻的女子，不但方徳彪对她的武艺极为推崇，一出手间，竟然瞬间击倒了三人。顾准为自知如果自己面对这五人，也只能打个平手，比之赵剑翎远远不如，顿时感到了自己的地位将收到威胁。
顾准为本来就心胸狭隘，想到这里，顿时恶向胆边生。他知道自己不是赵剑翎对手，所以趁她走近身边，又背对自己连续击倒最后两人之时，才突然出手。第一击虽然落空，但他的右腿立即飞起，直踢出去。
女警官没有料到，说好了五人出手，竟然还有第六个人偷袭。这一下全无准备，虽然闪开了第一击，身形转过来时已经陷入了被动，眼看对方这一脚踢出和前一拳的攻击较为连贯，知道是个练过武的。
赵剑翎平素和人格斗，以身法灵巧、于躲闪中反击为主，但这次遭到偷袭，顾准为的这一脚却再也躲闪不开了。她双手齐出，护在面前，硬架了这一腿。但男人力大，又是全力一击，硬拼之下，女警官的上身被撞得向后仰倒，加上双臂被震得伸展开来，健身服完全缩了上去，下摆脱离了短裤的裤沿，腰部裸露出一大截雪白纤细的身体。
女警官的上身后仰的去势不减，而露出的部位尤以正面为多，洁白光滑的腹部完全袒露着，性感肚脐也被顾准为看得清清楚楚。顾准为左手一勾一揽，去勾她的玉腰，手臂还未托住赵剑翎的身体，自后向前揽上的手掌已经在她那平坦紧绷的腹部上摸了一把。
顾准为的右手也迅速出击，准备趁机去勾赵剑翎的大腿，只要把她抱起往地上一摔，自己虽然是偷袭出手，但她的面子也必将尽失。
同时顾准为的左臂已经触及了赵剑翎的腰背部，岂料一触之下，却不怎么着力。顾准为这才知道对方已将后仰之势稳住，暗叫不好，却已经晚了。他自偷袭起的整个攻击虽然连贯迅速，却还是差了一着。
女警官那白皙的大腿已抢在顾准为的右手勾至之前扬起，膝盖重重地顶在了他的腹部。这一下赵剑翎可是全力出击，一方面恨顾准为出手偷袭，另一方面则是恨他最后揽腰的手法充满了猥亵之意。
顾准为一声闷哼，抱着自己的腹部，整个身子蹒跚着向后退了两步，摔倒在了地上。女警官腰部一挺，站直了身子，双手一拉两侧健身服的下摆，将走光的部位遮掩住。至此方徳彪的手下尽皆心服，健身房内爆发出了一阵喝彩之声。
方徳彪走到痛得在地上挣扎的顾准为面前，道：“真是丢脸。你们把他拖下去，别让他在这里惹麻烦！”
立刻有两名手下走了过来，把顾准为拉了下去。方徳彪的手下亲眼看见赵剑翎动作敏捷迅速，出手凌厉准确，无不佩服，一想能学到这样厉害的武艺，都颇为欣喜。此时无须方徳彪再发命令，都很有纪律地听赵剑翎传授技艺。
女警官随便选了几个最基本的入门动作示范了一番，随即让众人练习起来。她对众人的动作稍作纠正，看他们练了一阵，这样花了半个小时，就算结束了第一课。
两天就这样过去了。赵剑翎在这两天中，除了第一天教了方徳彪的手下一些武艺之外，就是充任保保镖陪着方徳彪外出。此外，则是女警官卧底的任务。
由于方徳彪对赵剑翎颇为信任，她一上来就进入了这个帮会的核心，使得她对方徳彪整个团伙情况已经有了相当的了解，包括他们的人手分布、势力范围、涉及的犯案和一些敌对的势力。
但可惜的是，女警官对马克和郑霄晔真正比较感兴趣的情况还一无所知。她依然无法确认在方徳彪之上是不是还有另一个幕后的人物，也无法找到方徳彪在警方中的内线。不过方徳彪对警方那头的消息非常灵通，却是很容易察觉到的。
这天又是传授武艺的日子，方徳彪原计划让赵剑翎在这三个月中每天都对自己的手下进行训练，但女警官也知道如果传授得太多，这些人武艺强了，对以后警方的行动会造成麻烦，因此坚持改为一周三次。同时，她也只是教一些粗浅简单的拳脚。女警官知道武艺关键在于勤练，不是一学就能实用的。
赵剑翎吃罢早餐，已快到七点了。她立刻出发前往健身房，却在打开门时，发现了门口放着一封信件。女警官打开一看，原来是顾准为两天前偷袭不成，却当众出了丑，嫉恨在心，约赵剑翎在传授完武艺之后于健身房东边五千米处的树林中决斗，署名是顾准为和张国强。
女警官记忆力出众，过目不忘，回忆着这几天对方徳彪的手下了解。张国强是顾准为的朋友，似乎也学过一些武艺，不过远不及顾准为，他为人比较孤僻，在众人之间人缘不是太好，是一个别人不怎么了解的角色。
赵剑翎一看离约定传艺的七点已经时间无多了，也就不想这件事，立刻向健身房赶去。待她到了那边发现，顾准为和张国强两人果然都没有出现。和上次一样，女警官花了半个小时传授了些简单的动作，这一次的训练就告结束。随后，她依然穿着那身健身服，直向东面走去。
女警官在这两天内已将附近的地形道路的大致情况摸清，这健身房以东五千米的树林虽然仍属方徳彪的势力范围，却已经不是这个团伙的私人地盘了。顾准为想在那边动手，自然不容易受到其他人的干预。
赵剑翎知道顾准为的武艺和她相比差距甚大，加上一个颇弱的张国强自然也毫不济事，但这两人敢和她约战，也许有其他帮手，或是有所准备。不过女警官艺高人胆大，对此也不在乎。
由于路途较远，女警官走了半个多小时才走到，一路上由于走得快，更是浑身大汗。她也知道这正符合顾准为消耗她体力的意图。赵剑翎虽然对这一战的必要性表示怀疑，但想到顾准为也是方徳彪手下的得力人物，既然有了矛盾，好歹也要解决一下。
待到她到了树林中，只见顾准为和张国强都已经站在那边等着她了。同时在顾准为的身边还站了一个不认识的Ｃ裔人，是赵剑翎以前所没见过的。对此，女警官不禁特别留意，但这个顾准为的帮手却毫无表情，一言不发。
张国强道：“赵月芳小姐真是信人。我介绍一下，这位是我的朋友傅文乾，听说赵小姐武艺出众，也想来见识一下。”
顾准为满面怒容，道：“赵小姐，前天的帐我们今天一定要好好地算一算！你可不要怪我们人多。”
说着，顾准为就冲了上来，张国强也从另一侧冲上，只有傅文乾站在那边一动不动。女警官闪过顾准为的一拳，右腿迅捷地飞起，直踢向张国强。张国强虽然眼前赵剑翎的玉腿来势凶猛，却也不及躲闪，只能伸手硬架。
不料赵剑翎这一脚却是虚招，她未见过张国强的出手，这一下旨在掂量张国强的分量。她一看对方招架的手法颇为笨拙，确认了此人武艺远不及顾准为，玉腿微曲，踢向了顾准为。
顾准为在那天赵剑翎一对五时见过她施展这般腿法，知道厉害，连忙闪向一侧。两人身形相错之时，顾准为一拳击出，却被赵剑翎轻易闪开，而女警官的还击颇为迅猛，一拳打在了他的肩头。
幸好张国强从另一侧扑上，才使赵剑翎这一拳没有打实，却已经打得顾准为摇摇晃晃地向后退了两步。面对再度袭来的张国强，女警官灵巧地一闪，左手自侧方抓住了对方的手臂轻轻一带，张国强就站立不稳向前扑跌。
赵剑翎右手成掌，切向重心向前扑倒的张国强的后颈，这一下只要击中，就能使张国强丧失战斗能力。就在此时，女警官感到侧后方有人进攻，来势威猛，知道是一直静观的傅文乾出手了。
傅文乾前面虽然没有和顾准为张国强一起动手，赵剑翎却对他颇有戒备，故和张国强和顾准为搏斗的短短几招中也没有全力出手。此时一看傅文乾果然身手不错，就知道这是顾准为伏下的重要帮手，也真是因为他的存在才使他有胆量向自己叫阵。
女警官身形一转，闪到了一侧，顾准为和张国强得此喘息，已将重心稳住，和傅文乾一起从正面向赵剑翎发动了进攻。这傅文乾的身手的确比顾准为强了一筹，攻守有度。但此时敌况已明，女警官立即全力出手，只见她身法飘逸，出手迅捷，三个男人竟然抵挡不住，连连向后退去。
赵剑翎抖擞精神，一边向前迈步一边追击。只见她左拳打在张国强胸口，右脚踢中顾准为的腹部，右拳击到了傅文乾的右肩。张国强和顾准为都摔倒在地，傅文乾算是退得快的，赵剑翎的这一拳虽然没有打实，但也使得他站立不稳。
女警官右脚再向前踏上一步，准备将傅文乾击倒，不料突然觉得脚下一滑。她知道顾准为一定有所准备，但原本她看到傅文乾身手不错，以为这就是顾准为的准备，不由放松了警惕。不料此时她才发现，原来敌人另有埋伏，但却已经晚了。
原来她一脚踩在了事先布下的一个绳套里，而绳索向斜上方穿过树枝，而另一端有一个人埋伏着。此时那人一见赵剑翎落入圈套，立刻收紧绳索。绳套瞬间抽紧，牢牢地绑住了女警官的右脚踝，同时随着那人的一拉，她被绳子拉倒，身体在地上拖了一段距离之后被倒吊向了空中。
只见女警官倒悬在了空中，一条修长的玉腿直直地吊着，另一腿迅疾地靠上稳住了平衡，使自己的身躯不再摇晃。而她那短裤和健身服下摆之间裸露出了一截雪白的腰身，在红黑色的上衣和浅褐色的短裤的映衬下显得极为醒目。
尽管是赵剑翎这样的国际刑警处最精锐的女警官，落入这个陷阱后，即使反应再敏捷也没能摆脱。赵剑翎连忙腰部一挺，借着自己的腰腹力量将上身直起，伸手去解套住脚踝的绳索。
不幸的是，埋伏者中，除了控制这个绳套的一人之外，另有一人控制着另一个绳套，只是赵剑翎没有踩到而已。那人眼看赵剑翎落入陷阱，又想要脱身，连忙冲了出来，双手扳住了她那雪白圆润的肩头。
女警官力量本来就不及男人，腰腹力量更无法和手臂上的力量相比，她的身体顿时被扳了下来。赵剑翎不愿束手就擒，手臂挥舞着，将那个伏击者打得向后退了几步，不料背后傅文乾却冲到，抓着她健身服的下摆，把上衣向下一扯，顿时将她的头蒙住。
此时女警官的上身大半裸露着，如丝缎般光滑的肌肤显得极为冰清玉洁，头部被蒙住后完全不能视物，连手臂也被抓住。她虽然身手卓绝，但在这种情况下也没有丝毫反抗的余地。
众男人们看到这个武艺高强的年轻女郎已然被活生生地擒住，不禁都极为兴奋。张国强和顾准为此时也已赶到，雨点般的拳头落在她赤裸的腹部和背部上。
“呃……呃……”
赵剑翎那被倒吊的玉体抽搐着，不断地发出了痛苦的闷哼声，无法进行有效的抵抗。歹徒们打了约莫一分钟才停了下来。牵住绳索另一端的伏击者松开手，女警官的身体在重力的作用下重重地摔在了地上。几个人一拥而上，将她按在了地上。
赵剑翎虽然武艺卓绝，但力量弱于男人，更何况被几个人一起按着。傅文乾草率地把她的健身服拉回了原位，盖住了女警官大部分先前裸露出的玉体，但依然有短短一截腰身没有被完全遮住。
只见在刚才的挣扎中，女警官胸衣右侧的肩带都从露肩上衣的侧部漏出，滑到了右臂上。顾准为替她将肩带拉回到肩膀上，和张国强一起把她的双臂反剪，用绳索在她的手腕上牢牢地绑了好几圈。另两个伏击者则抓住了赵剑翎的双脚，将她那一双纤细的脚踝也捆绑了起来。
最后是一块布条蒙在了赵剑翎的嘴上，在她的脑后打了个结。随后男人们拿来了一个麻袋，将被擒的女警官放了进去。五个人抬着不断蠕动的麻袋，消失在了树林之中。
这是一间光线昏暗的平房，赵剑翎被凌空吊绑在了房间的正中。女警官嘴上的布条已经被扯去，双手和被俘时一样，被反剪在背后绑着手腕。一条绳索牵在了绑住她的手腕的绳子上，将她吊向了空中。
赵剑翎以前被歹徒们用各种手法多次活擒，也常被人吊起来，但多数时候是手臂紧贴上身被五花大绑着，被吊的时候整个上身都受了力。而此时，她的身体的所有的重量全加在手腕上，将手臂向后上方拉扯着。
只见女警官的上身向前倾着，几乎快倾斜到了水平状，一双赤裸的玉臂向后上方吊着，她的臀部向后半翘着，而一双脚踝也分别被另外两条绳索捆绑着，将她那两条玉腿分开成直角，拉向了两侧。
虽然才刚被吊了两分钟，赵剑翎就觉得自己的手臂和肩部几乎被撕裂了般，疼痛无比，浑身上下满是汗水，瞬间就把衣裤都湿透了。女警官本就紧身的健身服此时更是紧紧地贴在了身体上，勾勒出了一对乳峰的尖挺曲线，透过了包括胸衣在内的两层布料，两颗乳头的形状在乳峰的尖端清晰可见。
五个人看着这个武艺高强的年轻女子被吊绑得动弹不得，都不禁奸笑着。顾准为对赵剑翎在两天前让他当众出了个大丑嫉恨颇深，此时好不容易把她抓了起来，正打算上前将她折磨一番，却被张国强一把拦住。
顾准为颇为不悦地道：“张国强，你拦我干什么？”
张国强道：“顾老兄，你想要教训她的心情我理解。可是你不要忘了，这个小妞可是大家一起抓来的。她的功夫那么厉害，要是没有傅兄他们的帮忙，就我们两个可不是她的对手。”
顾准为脸上不禁一红，但想到赵剑翎武艺高强，众人尽皆不敌，最后是用预先准备的圈套才把她擒住的，自己固然没面子，傅文乾却也没什么可得意的，于是道：“这么说来，傅兄不知道有什么高见？”
傅文乾道：“这个小妞身材标致，长得也秀气，本该剥光了衣服让大家乐一乐。可是现下不同，有些重要的东西，还得让她说出来才行。至于说出来之后，你想拿她怎么样就怎么样！”
听到这里，女警官的心中不禁一惊，虽然知道被这几个人活生生地擒住，很可能遭遇受辱的厄运，却没有料到傅文乾另有所图。她既不知道傅文乾想知道什么，也不知道他究竟出于什么目的想要知道这些东西。
顾准为也问道：“既然如此，不知道傅兄究竟想要知道些什么呢？难道这小妞还知道什么重要的消息能入您法眼？”
不料回答的却是张国强：“顾老兄，你真是有所不知啊。傅兄可是南洋会的人。”
听到“南洋会”三个字，女警官心头顿时绷紧了。南洋会是由一群祖籍东南亚的Ｃ裔人构成的。由于南洋会不时有人回到东南亚探亲，在此前的分析中，南洋会被认为是最有可能识破赵剑翎卧底身份的一个组织。只是由于南洋会平时和方徳彪素无瓜葛，非友非敌，赵剑翎没有想到他们会牵扯进来。此时一听，她不禁怀疑傅文乾已经识破了她的身份。
顾准为道：“失敬失敬，原来傅兄是南洋会的人。难道南洋会和赵月芳小姐有什么瓜葛不成？”
张国强道：“南洋会和赵月芳小姐倒是没有什么瓜葛。不过赵小姐却知道不少南洋会的敌人的情报。”
顾准为奇道：“这小妞来Ｕ国才没几天，怎么会知道什么情报？不知道南洋会的敌人是谁？”
张国强道：“哈哈。顾准为老兄看来还不知道，南洋会的敌人就是我们的方老板啊！这小妞虽然来了没几天，可她是赵自忠的女儿，方老板当她是心腹，我们组织的情况，她可知道还真不少啊！”
顾准为脸色顿时一变，道：“你说什么？”
傅文乾道：“你们方老板在Ｓ市势力最大，我们虽然也是以Ｃ裔人为主的组织，但发展新的人员时，发现大多宁可投靠到方老板手下去。这样下去，我们连人都招揽不到了，更无法发展。所以我们早就把方老板当作敌人了，只是没什么行动罢了。”
顾准为惊道：“张国强，你……你难道也投靠了他们？”
傅文乾道：“他？他早就是我们的人了。是我们授意，让他把你们老板三天前要去祭拜赵自忠的消息透露给卡特那伙人的，想让双方火并一场。不料卡特不中用，被这小妞给解决了。”
张国强道：“顾老兄啊，我劝你一句。前天你虽然是栽在了赵月芳小姐的手中，但是方老板也没给你好脸色。我看你不如也加入南洋会算了，你的身手好，杨老大一定会重用你的。”
顾准为道：“你……你们，这……”
傅文乾道：“你加入还是不加入，一句话就够了！”
顾准为道：“我不加入！啊……”
他的话才说出口，突然就觉得背心一痛，只见一截刀尖从自己的心口透出，原来是随傅文乾而来的南洋会的两个人之一自后将一把匕首插入了他的后心。这变化的突兀和心狠手辣，连女警官这样见多识广的，都不免心惊。
“真是废物！还是死了干净。”张国强看了顾准为的尸体一眼，走到女警官身前，道：“赵月芳小姐，你现在可是我们的俘虏了，不过你只要加入南洋会，没有人会亏待你的。”
赵剑翎只觉得自己的双臂都快被吊得麻木了，但心头不停地算计着，倘若不答应，这些人留下自己尚有用处，倒不会下杀手。但是只要不说出他们想知道的情况，被折磨得死去活来恐怕难以避免；若是假作答应，这些人多半会让自己继续留在方徳彪的身边，这样对南洋会而言效用更大，到时候自然有周旋的余地。
女警官眼珠一转，道：“我不想死！我答应，我答应加入南洋会。你们快放我下来。”
不料张国强却道：“赵月芳小姐，你这句话我可信不过。你父亲是方徳彪的兄弟，你又救过他的性命，你要是背叛我们方老板，那倒是奇怪了。”
赵剑翎道：“那你要如何才能相信？”
张国强道：“这个很简单。你把我们方老板在他那块地皮上每天的人员布置情况都告诉我们，再说出他这一周每天要去的地方和路线。这样我们就可以相信了。”
女警官心头不禁迟疑了一下，毕竟如果不说的话，这四个男人很有可能会用非常残忍的手段来折磨她。但这些情报对于方徳彪的敌人而言亦是非常有用，一旦得知了方徳彪内部的布防和平时外出的地点，无论是闯入他的地盘偷袭还是在他外出的半路上伏击，都会具有相当威胁，更何况组织内部还有张国强这样的内奸！
赵剑翎一咬牙，道：“我才刚来没几天，这些情况我都不知道。”
话音方落，张国强扬手就是一个重重的耳光，把女警官那清秀的脸庞抽得在一瞬间就扭转向了一侧，道：“赵小姐，看来你果然没有和我们合作的诚意。你现在可是方老板的贴身保镖，怎么会连这些都不知道？”
赵剑翎一言不发，对着歹徒们怒目而视。一方面她以大局为重，方徳彪的生死事小，但查出他幕后的人物事大；另一方面，女警官被这些男人们活捉，只能任凭他们摆布，即便说出了方徳彪的情报，也难保这些人会轻易放过她。
傅文乾走上前，手中已经多了一条收起的软鞭，他用鞭梢托起了女警官的下巴，道：“我最喜欢的就是身手不凡的女人，征服她们真是一种莫大的乐趣。张兄弟，昨天三哥带着大家去收服卡特的余部，结果……”
张国强毕竟是在方徳彪那边当内奸，对于南洋会的行动不甚清楚，就问道：“结果怎么样？是不是又碰到什么漂亮的女人了？哈哈哈！”
傅文乾道：“是女人，不过却是抓到了一个卧底的女刑警。金发碧眼，挺漂亮的，身手也不错。我和这两个兄弟一起上，才抓了活的。这女警还挺刚烈的，不管怎么用刑，什么都不肯招。不过被兄弟们剥光了衣服拷打调教了一个晚上，现在正老老实实地给大家服务着呢！哈哈哈！”
赵剑翎听得暗自悲伤，她知道国际刑警处在卡特手下也安排了一个女警官作卧底，卡特要伏击方徳彪的消息就是她送出来的。本来卡特一死，这个女警官的任务也该结束了，没想到却落入了南洋会的手中，更不知怎么暴露了身分，自然是生不如死了。
只见张国强脸上现出了悠然神往的表情，道：“真可惜，每次遇上这样的好事，都轮不到我。”
傅文乾指了指被凌空吊绑着的女警官，道：“这不就轮到了么？这个小妞虽然不是女刑警，但身手却比女刑警还好，长得秀气，身材更是没得说，而且也是烈性子，玩起来可一定带劲得很。”
张国强此时心中欣喜，望着赵剑翎，目露淫光。女警官自知厄运将至，不禁紧咬着牙关，更暗自嘱咐自己不要让这些人知道自己的真实身分，否则下场之惨更将难以预料。
傅文乾继续道：“只可惜三哥有爱才之心，见这个小妞身手好，对她颇为器重。不过俗话说：将在外，君命有所不受。我们可要从这小妞的身上问出情报，她要是不招，我们该干什么就干什么。哈哈哈！小妞，你说不说？”
原来傅文乾就是当天在墓地看着赵剑翎出手击败卡特手下，救下方徳彪的两人之一。而当时的另一个人则是南洋会的第三号人物。
眼看赵剑翎依然一言不发，张国强跨上一步，走到她正前方，双手齐出，隔着两层湿透的衣衫，就将她那两颗紧贴在衣衫下已然凸起的乳头捏住。女警官原本就被吊绑得汗如雨下，痛苦不堪，此刻更是如触电般地全身一震，忍不住呻吟了起来。
“啊……”
敏感的胸尖被男人捏住，赵剑翎的身体微微颤抖了起来，只见豆大的汗珠从额角和鼻尖滴落，清秀的脸庞也微微扭曲着。
张国强道：“赵月芳小姐的脾气果然挺硬的。可是你要是再不合作，可不要怪我们不客气了。”
女警官虽然身体倾斜得很厉害，但还是勉强仰着头，双目直视着对方，似乎要喷出火来。张国强和她目光对视，不禁心头一寒，竟不由自主地松开了捏住她乳尖的双手，退到了一边。
他才退开，傅文乾手中软鞭一抖，自右上至左下抽打在了赵剑翎的身上。女警官身体一颤，发出了一声闷哼。即便她身上那件健身服质地虽薄却颇具韧性，在这一鞭抽打之下被撕裂了很长的一道口子，露出了女警官身体上雪白的肌肤。
傅文乾是练过武的人，出手既重又快。他自负武艺高强，却被赵剑翎这样一个年轻女郎打得一败涂地，心中愤恨。此时一鞭方过，第二鞭又换了个方向自左上向右下抽打下来。
“呃……”
赵剑翎虽然强忍着，却还是发出了沉闷的呻吟，身体又是一颤。这一鞭刚打到她的身体上时，鞭头即划破了她身上的上衣。随即软鞭在她身体上横向扫过前一鞭划破的那道口子，顿时将一大片衣衫扯碎。女警官的上身自胸部以下顿时裸露了大半，平坦而紧绷的腹部和性感的肚脐都完全出现在了男人的眼中。
“呃……呃……呃……啊……啊……”
傅文乾手上丝毫不停，紧接着第三鞭、第四鞭又抽打了下来。赵剑翎本就被歹徒们用这种残忍的吊刑折磨得双臂和肩头疼痛麻木，此时遭到严刑拷打，虽然强忍着，但到了后来再也忍不住，大声地呻吟了起来。
十鞭一过，傅文乾停下手来。只见女警官惨遭一轮拷打之后，紧憋着的一口气终于松了下来，剧烈地喘息着，健身服只剩下几片碎布挂缠挂着，冰清玉洁的身体赤裸着，纵横着几道淡青色的鞭痕。
傅文乾刚才在拷打赵剑翎的过程中，一看她胸前的衣衫被软鞭扯破之后，就不再向她胸前击打，因此她的白色半截背心胸衣依然完好无损。但女警官浑身是汗，薄薄的胸衣紧贴在一双尖挺的乳峰上，已呈透明状，红色的胸尖和浅色的乳晕都看得清清楚楚，一对玉乳实同裸露无异。
傅文乾道：“赵月芳小姐果然是女中巾帼，可真能忍啊！不过再这样下去，可得把你一身细皮白肉给打坏了。赵小姐，你要是再不招供，咱们就得换个花样玩玩了！”
张国强道：“傅兄，赵小姐的身材可真是标致，不剥光了还看不出来。她平时有一个部位一直露着，很吸引人，不过你却没有看过。”
只见张国强的手顺着女警官左侧性感的大腿向下摸去，滑过了膝盖和小腿，落在了她那被绳索捆绑的脚踝上，手指轻轻一带，就将她的运动鞋除下，一只白皙纤秀的玉足顿时裸露了出来。
傅文乾赞叹道：“果然不错。老子见过的女人多了，却从来没有见过这么美的脚。”
他说着走到了张国强的身边，把软鞭交到了左手，腾出右手来抚摸女警官那被捆绑住的左脚。他的抓住了赵剑翎的玉脚，反复地抚摸和捏弄着，并用手指不停地扳着女警官那整齐而小巧的脚趾。
赵剑翎在二十岁前较为保守，很少赤脚。后来随了大流，在夏天，赵剑翎虽然以赤脚穿凉鞋的时候居多，但毕竟是只能让男人看不能让男人摸的。此刻被男人用极为猥亵的手势凌辱着自己的一双玉脚，她由于羞耻而不由自主地挣扎了一下，但随即镇定了下来。
傅文乾一挥手，随他同来的两个歹徒立即会意，行动了起来。一人走到了赵剑翎的右侧，将她右脚上的运动鞋也剥了下来。另一个歹徒却递上了两副夹棍，分别给了傅文乾和前面那个歹徒。
傅文乾得到张国强消息，知道这次要对付的是上次在墓地看到的那个既清秀又厉害的年轻女郎。想要得到情报，把赵剑翎抓住后刑讯拷问多半是免不了的，因此随身带了一些简便的刑具。
此时这两副夹棍分别夹在了女警官一双秀美的玉脚上。傅文乾双手用力抓住夹棍两端一合，赵剑翎顿时觉得一阵钻心刺骨的疼痛从左脚上传来，左腿至身体猛地一挺，发出了一声极为凄厉的呻吟。
“啊……”
她的呻吟声才叫出口，右侧的那个歹徒也立即将夹棍收紧。女警官的右腿又是剧烈地一震，原本就布满了汗水的玉体上此刻到处都溢出了豆大的汗珠，清秀的脸庞向上扬起，一脸极度痛苦的表情。
当傅文乾和那个男人把手中的夹棍松开之时，赵剑翎刚才直挺着的身体立刻就瘫软了下来，脸庞也深深垂下，口中喘息不止。
傅文乾道：“赵小姐，你到底招不招啊？”
赵剑翎只是冷冷地哼了一声。傅文乾向另一个歹徒点头示意，两人一起收紧了手中的夹棍。一声惨叫声中，女警官的全身再度绷紧挺起。张国强就站在她的身侧，看得清清楚楚，眼看着女警官痛得玉腿微微颤抖，青筋迸现，极为凄惨。
这次的夹脚之刑持续了两分钟，等到傅文乾和那个歹徒松开夹棍之时，赵剑翎只觉得两眼一黑，就昏死了过去。另一个闲着的男人连忙拿来了一盆凉水，泼在了她的脸上。赵剑翎才渐渐地苏醒过来。
只听傅文乾淫笑道：“赵月芳小姐，你这熬刑的本事，可真是一点都不比那个女警官差。不过我还有的是手段，不怕你不招。你挺得越久，咱们的乐子也就越大，哈哈哈哈！”
其实赵剑翎身为国际刑警处最精锐的女警官，意志和毅力之强，岂是警方在卡特手下卧底的女刑警可比，更何况她一直从事危险的任务，屡屡被擒受刑，熬刑的经验也颇为丰富。但即便如此，此刻才被审讯了数分钟，她只觉得浑身剧痛乏力，丝毫不知道还能撑多久。
张国强眼见武艺高强的赵剑翎衣不蔽体，早就心生邪念，道：“傅兄，我们不用和她废话，到她撑不住的时候，自然就会把知道的都招出来。”
傅文乾道：“不忙。咱们动手之前，怎么都该给她一个机会。赵小姐你说是不是？”
他一边说着话，手中又接过了软鞭，用鞭梢在赵剑翎左乳上一捅随即收回。只见女警官的乳峰被由于汗湿而呈透明状的胸衣所紧贴着，精致而颇具弹性，被鞭梢一捅，立即上下颤动了起来，更是性感无比。
赵剑翎看出这几个人心中都已满是淫邪之念，料想无论自己招或不招，都会被他们用残忍的手法蹂躏，冷冷地骂了一句：“畜生！”
傅文乾手中软鞭一扬，竖直着自上而下抽下，正中女警官的前胸。她的胸衣前襟随即被软鞭绞裂，双乳之间那道陷入的乳沟完整地裸露了出来，两侧贲起的胸肌布满了汗水，更是晶莹夺目。
女警官生性贞洁，眼看自己在歹徒面前赤裸上身，本就颇感无比羞耻，不料此时连胸衣前襟的也被扯破，当众露出了乳沟。但她想到自己胸衣现在已呈透明状，一对尖挺的乳峰早就被男人看得清清楚楚，于是便一咬牙，忍着痛，宛若刚才的傅文乾那一鞭没有打过一般。
男人手中不停，又是两鞭分别击在了赵剑翎的双肩上，顿时将她那半截背心胸衣的两侧肩带分别扯断，只是湿透了的胸衣紧贴在了她的胸部，竟没有掉落下来。
傅文乾鞭锋一转，又打向了女警官的腰胯之间。每一鞭击出，赵剑翎的裸体都是一颤，几鞭一过，她的短裤也被打成了碎片，而里面的内裤也被汗水浸得湿淋淋地紧贴着身体，腰部两侧的布料也已被打断。
这几鞭他意在除去她身上的衣衫，因此站位远了些，出手时仅让鞭头打实，因此对赵剑翎造成的痛苦不如前一次拷打这么厉害，使她能咬着牙忍住不发出呻吟声。
男人们此时都目不转睛地看着眼前这个被捆绑着的近乎于全裸的年轻女郎，都难以想象她就是刚才那个武艺高强、身手卓绝的格斗高手，当然他们更想不到她是个远在东南亚赫赫有名、身居要职的女警官了。
女警官的亵裤窄小，玉臀本就半裸在外，透过已经湿透的内裤，深陷的臀沟和阴毛稀疏的阴部都清晰可见。张国强为了看得全面，还绕着被吊绑的赵剑翎转了一圈，淫笑不绝。
傅文乾道：“赵小姐如果继续执迷不悟，那我就只有替你把身上的那些杂货都给清理了！”
说完，他手中软鞭再度挥起，鞭头所及之处，女警官身上仅存的破碎的胸衣和亵裤被先后卷落，她的酥胸、阴部和臀部彻底袒露了出来。虽然众人透过湿透的内衣裤对她的这些部位都看得真切，当最后一片碎布从她身上飘落之际，男人们还是发出了一声赞叹。
赵剑翎此时更是又羞又愤。以前她这样的高级女警官一旦被歹徒们擒获，严刑拷打自然是免不了的。由于她长相清秀，气质清纯，几乎每次都会在审讯中被男人们剥光衣衫，但象傅文乾这般利用软鞭的拷打来剥光她的衣服，对女警官而言还是第一次。这也是由于傅文乾是习武之人，出手又快又准又狠，而且似乎精于此道。
张国强道：“傅兄，我们先上。你在前面我在后面，可不能客气了。”
傅文乾和张国强两人就在赵剑翎的一前一后，占据了位置。女警官虽然奋力扭动着一丝不挂的玉体，但毕竟被绑着，一身武艺无法施展，只能任由男人们摆布。
两个男人分别解下了自己的裤子，前后一齐动手，将赵剑翎挣扎着的裸体抱住。张国强双手自后先前，抓住了女警官那一对尖挺的乳峰，而傅文乾却自前向后抱住了她那浑圆的玉臀。两人牢牢地钳制住了她的玉体，赵剑翎的挣扎幅度顿时就变得很小。歹徒们一起下身向前一挺，早已直立的生殖器同时插入了女警官的阴部和肛门。
“啊……”
赵剑翎发出了一声惨叫。她身为国际刑警处最精锐的女警官，在方徳彪处卧底过程中身分尚未暴露，却反被南洋会的人擒住施以凌辱，一身高强的武艺被绑得无法施展，只能任由歹徒们用如此残忍的手法强奸。
傅文乾想到自己习武多年，联合另两个人却敌不过这样一个清秀的女子，此时好不容易把她抓住剥光，自是不会放过征服她的机会。而张国强在方徳彪的手下，对赵剑翎的才貌双全自是垂涎已久，此刻觅得良机，更是全力以赴。
女警官虽然有过很多次性交的经历，但毕竟全都是被人强奸，因此身体的反应和没有多少性经验的女子无甚差别。此时她的阴道完全是又干又紧，傅文乾的生殖器在里面一抽一插，虽然费力，感觉上却很是爽快。
张国强在方徳彪手下没什么玩女人的机会，没有想到这次却能强奸这样一个身手不凡、性格刚烈的玉女，此时生殖器在赵剑翎的肛门里反复抽插，双手却肆意蹂躏着她的酥胸，也觉得乐趣无穷。
只见女警官那身材完美得几乎找不出任何缺点的赤裸的玉体如同落叶一般在狂风骤雨般的强奸中飘摇不定。她的臀部在两个男人的冲击下前后晃动，弹性十足的玉乳更是被捏成了各种形状。
“啊……啊……啊……啊……”
两个男人的脑中想着赵剑翎的武艺高强，眼中看着清纯灵秀、冰清玉洁的气质，耳中听着她那充满了羞耻和痛苦的呻吟，只觉得无比兴奋，心理和生理的快感交杂在了一起，很快使他们到达了高潮。两人几乎同时把精液射入了女警官的体内。
傅文乾和张国强才将生殖器拔出，另两个男人就立刻拥上，占据了他们两个的位置，开始了新一轮的强奸。而傅文乾和张国强刚完成了一次射精，此时心有余而力不足，只能走到了两侧玩弄女警官的两只秀美的玉脚。
很快那两个男人也完成了他们的强奸，傅文乾和张国强就再度上前，只不过这次他们换了个位置，张国强在后而傅文乾在前。
就这样强奸一轮一轮地进行着，赵剑翎的身体完全是在违背意愿的情况下被男人们肆意地侵入，所带来的痛苦和羞耻只能靠呻吟和挣扎来宣泄。在整个强奸的过程中，吊绑她的绳索随着男人的抽插和她的扭动不停摇晃着，绳索深深地嵌入了她手腕和脚踝的肌肤之中。
在精神上，女警官自然不会产生任何性欲和快感，但毕竟由于奸淫的强度太大，次数过多，原本赵剑翎依靠自己的毅力和潜意识控制着生理上的反应，到了后来全身麻木，痛苦难当，身体最终还是崩溃在了强奸者的淫辱之中。
在短短的一个小时之内，武艺高强的女警官竟然被歹徒们用暴力实施了八轮强奸。每个男人都在她的阴部和肛门内分别射了两次精，而赵剑翎也被奸淫得昏死了两次，又很快被痛醒。
待到这四个男人完全满足停顿下来之时，女警官雪白的玉体上原先的鞭痕已然消退，取而代之的是男人们的指印。她的乳头和阴部都红肿着，曲线优美的大腿内侧到处都是精液和淫水的混杂物。
傅文乾道：“赵月芳小姐，真没有想到你会这么固执，你的身子都被咱们占了，还不肯把我们想知道的情报说出来？”
赵剑翎喘息着，一对尖挺的玉乳起伏不定，骂道：“畜生！你们一定不得好死！”
张国强道：“这个小妞倒真是坚贞不屈啊！傅兄，接下来咱们要换点什么花样？”
傅文乾道：“我这次出来得急，没有把各种刑具都带来。可是要是把这个小妞押回去，三哥多半不让我们这样折磨她。要不咱们一起出去挑选一些刑具？顺便也让赵小姐休息休息，养养精神，这样下一场才精彩。”
于是傅文乾、张国强和另一个南洋会的人一起出去拿刑具，只留下了一个人看守着赵剑翎。
赵剑翎的双手依然被反绑在身后，只是吊住手腕的绳索被解开了，她已经被从凌空吊绑的状态放了下来。女警官的一双玉足依然和原先一样被凌空绑着，使她呈现了上身着地、双腿向上分开举起的状态。
赵剑翎的双臂在经受了长时间的反吊之后已经完全麻木了，而一次次的轮奸也使得她耗尽了所有的体力，完全虚脱了，但求生的欲望使得她闭目躺在地上，抓紧一切机会修养精神。
那个留下来看守她的男人虽然还想再把赵剑翎强奸上几次，但毕竟先前体力消耗也不小，不经过休息就再干一场也非易事。所以他只是把女警官那毫无缺陷的裸体从头到脚翻来覆去地摸了几遍。
歹徒眼看赵剑翎躺在地上，无论自己怎么施以猥亵和凌辱，她都因为精疲力竭而不能作出太剧烈的反应，也就觉得意兴索然，一阵阵倦意直袭心头。他当然没有什么可担忧的，竟然趴倒在一张桌子上睡了起来。
三个人已经离开去取刑具，而仅剩下的一个也大意地休息了起来，女警官知道，这是最好的逃脱机会了。如果这段时候内不能恢复，等到傅文乾张国强带上新的刑具回来，还不知道会受到何等凄惨的折磨。
赵剑翎静静地躺着，渐渐摒除心中的杂念。虽然明知傅文乾等人随时都会回来，但她也知道越是急就越难以回复元气。随着时间的推移，她只觉得自己的双臂渐渐恢复了知觉，体力也逐渐凝聚了起来。
男人的呼噜声断断续续地传了过来。女警官睁眼一看，只见这个歹徒睡得死死地。她环视了四周，只见房间内满是各种各样的杂物，随即很快发现了不远处有一块表面粗糙的石头。
赵剑翎拼命地挪动着自己赤裸的身体，水泥地使她那雪白的手臂、背部和臀部都沾满了尘土。由于双脚被绑着，女警官费了很大的力气，不断调整着姿势，才能把自己的身子挪向了石头边。
几经姿势的调整，赵剑翎那一丝不挂的玉体还是离这块石头有短短一段的距离，她拼命地将双腿伸直，双臂向后方用力得伸展，才使得自己的手腕够到了石头。
她立刻用力地将自己的手腕在石头粗糙的表面上摩擦了起来。为了使手腕够到此处，女警官的裸体已经伸展到了极限，捆绑住她那纤细的脚踝的绳索已经深深嵌入了肌肤之中。这状况虽然和不久前被歹徒们强奸时相同，但当时只觉得强奸的痛苦压倒了一切，此时却觉得脚踝处疼痛难忍。原本她身上的汗液都已经干涸了，此刻才进行了没几分钟，玉体上又到处都布满了汗水。
时间一分一秒地过去了，赵剑翎依旧费力地磨着手腕上的绳索，进展十分缓慢。早年艰苦的训练和以往艰难的经历造就了她那坚定的意志和顽强的毅力，此时完全发挥了出来。
只要傅文乾他们一赶到，她就将陷入万劫不复的境地，但是赵剑翎却心静如水，镇定地摩擦着手腕上的绳索。也不知过了多久，她只觉得手腕上一松，自从被俘之后就一直被捆绑着的双手终于获得了自由。
女警官身手卓绝，腰腹部的力量自然很出众，她身形一挺，已然在双脚被分开凌空捆绑的情况下坐起，刚获得自由的双手立刻伸出，去解捆绑在脚踝上的绳索。
赵剑翎才从被捆绑的境地中解脱了出来，就看到趴倒在桌子上的男人肩部一耸，呼噜声也嘎然而止，他的身形一翻，似乎便要醒来。
赵剑翎迅速去搬那块大石头，但她本来力量就弱，此刻体力恢复还不到平时的一半，一搬根本搬不动。好在只有站到此处，她才发现大石头后面还有一块砖头，连忙捡起。
由于先前被男人们折磨得死去活来，赵剑翎现在的动作不如被歹徒活捉之前那么灵活迅捷。但男人却是刚睡醒，反应更慢，他的头才抬起，连眼睛都没有睁开，就被砖头猛地砸中。顿时只见砖头碎成了数瓣，鲜血和脑筋一并迸裂出来，眼见是不活了。
女警官性情贞洁，当然不愿意就这样一丝不挂地逃出去。她正准备去脱下那个歹徒的衣裤，却听见不远处人声传来。
只听得张国强道：“这小妞既清纯又刚烈，可不是那么容易驯服的。回头把这几根针往她那娇嫩的乳头上一刺，再把这两个假阳具塞进她下面的两个洞里，最后再慢慢地拔她的手指甲和脚趾甲，不怕她不求饶。”
傅文乾也淫笑着答道：“只怕没那么容易。我看她比昨天三哥抓到的那个女刑警骨头硬多了，不过她越是硬撑着不招，我们能看的好戏也越多，哈哈哈！”
听到三个人的脚步声走近，赵剑翎连忙躲到了门的另一边。只见门被推开，门板被转到了赵剑翎的身前，三个人踏进了这间房间。
只听得另一人笑道：“你看，这人还睡得象死猪似的，还不……”
他的话语瞬间被张国强打断：“不好，出事了！让那个小妞逃了。”
原来张国强是先看到他们离开时赵剑翎被赤身裸体地捆绑着躺倒的地方已经没有了人影，随即又看到看守她的人居然没有任何反应，就知道出事了。傅文乾等一起从门口迅速奔向桌前，却发现趴在左上的人头破血流，已经死了。
就在这时，他们三人听到身后有动静，连忙转身。只见一个全裸的女子从门后闪出，一手拉着门向外奔去，身段完美无缺，正是先前落入陷阱被他们活擒的赵剑翎。
三人连忙扑上，但门却先一步被关紧，连门锁都被带上了。三个人都知道被赵剑翎逃走就大事不妙了，都急忙抢着去开门，这一争之下，又白白浪费了不少时间，等到三个人重新打开了门，眼前已不见了赵剑翎的影子。
张国强脸上现出了惊慌之色，问道：“怎么办？”
傅文乾说道：“追！这小妞被咱们玩了这么长时候，肯定还没有完全恢复过来。她光着身子赤着脚，我就不信她能逃出多远。”
张国强和另一人连连称是，三个人立即就沿着正面的那条道直追下去。直到这三个人追出了很远，人影渐渐消失之时。赤身裸体的赵剑翎才从房屋后现身，原来刚才她根本就没有逃走。
赵剑翎知道这里地处荒僻，而自己的体力又没恢复，如果漫无目的地逃窜，很可能被熟悉地形的歹徒们追上。女警官纵然武艺高强，但毕竟受辱之后力量衰竭，反应不快，而敌人中傅文乾身手不错，如果只是他一个还能对付，但是加上张国强和另一个人，多半会寡不敌众而再度被他们抓回来。
因此她藏身屋后，以静待动，看歹徒的行迹再作下一步的打算。不料傅文乾等眼见赵剑翎脱逃，竟先心慌意乱，擅自漫无目的地去追踪。赵剑翎就趁机再度进入房中，穿上了已死去的男人的衣裤。
对于女警官的纤纤秀足而言，男人的鞋子当然是不合适的，好在她的衣服虽然被歹徒用软鞭绞成了布条，运动鞋却完好无损。她在房间内找到自己的两只鞋子，穿上之后就出了房屋，向反方向逃去。
赵剑翎对这里一带人生地不熟，但走了一阵之后，自己的体力渐渐恢复了大半，步履也轻快起来。到了这时，即使再碰到傅文乾他们，她也有了应付之力。再走一段，已有人迹，赵剑翎问明了道路，终于回到了方徳彪这里。
此时已是正午时分，女警官赶回自己的住处，换了衣服，才来找方徳彪。
在回来的一路上她早就把说辞都想好了，告诉方徳彪，说顾准为和张国强对前日之事怀恨在心，找她决斗复仇，结果南洋会的人也同时出现，这才知道张国强原是内奸，那日墓地遇刺亦是南洋会的授意。
至此还实话居多，接下来赵剑翎说的就全是编的了。她说南洋会人多势众，顾准为在为是否叛变而犹豫的时候被杀，而自己被众人围攻，最终还是逃出了险境，至于被擒受辱之事自然不提。
听完之后，方徳彪自然是愤怒不已，发誓要将内奸张国强千刀万剐，但一想到他在自己这边卧底甚久，知道不少底细，想到南洋会势力也不算小，心中不禁生出几分恐慌之意。
在接下来的一周中，方徳彪改变了自己的出行计划，也重新分配了自己住处的守卫的安排布置。这一周却平安无事。他的势力范围内却有几次小的冲突，都依靠一个得力的头目和赵剑翎出面。
那个头目办事老到，对于各处事端能让则让，不能让才指使手下动手。女警官身手枪法俱佳，在她帮忙，南洋会在交锋中每次都落在了下风，也折损了不少人手。
转眼到了第二周的周末，方徳彪不禁觉得有些郁闷，毕竟总是躲在自己的住处不能出去是非常不愉快的事情，而且也不能就一直这么躲下去。论实力方徳彪的组织还在南洋会之上，只是一想到张国强这个内奸，就使他有些担忧。
周末原本是方徳彪打台球的日子，虽然他水平不高，不过对此颇为酷爱。ＸＸ酒店的台球房每到周末就是由他包场的。只是这个酒店已不在他的势力范围之内，而在南洋会的势力的边界之处，以前双方尚未形成敌对，因此方徳彪并不感觉危险。而现在形势有些紧张，上个周末就因为担心对方会趁机袭击他，故没有去打球。
现在一周多过去了，方徳彪一看平安无事，不禁有些手痒，又想要去打球。对此他的手下大多都觉得，ＸＸ酒店已经处于了南洋会势力的外围，应该危险不大，只有赵剑翎和少数几个人劝方徳彪换一个打球的地方。
女警官自从进入方徳彪手下卧底以来，深感危机四伏，对方识破自己的身份的可能性倒不大，但是方徳彪的对头南洋会的势力和实力的确不容小视。她自己落入过对方的陷阱，深感忌惮。
她最希望发生的，就是一切都平平安安地进行，等查明方徳彪幕后的人物就可以顺利完成任务。至于方徳彪是不是象个缩头乌龟一样地过活着，她倒是不太在意。
方徳彪派人一打听，结果却颇为不妙，现在是周末的黄金时段，附近酒店的台球房大多都被预定，而再差一些的地方方徳彪自然是不愿意去。尽管赵剑翎反对，但方徳彪主意已定，无论如何也要去打球。
赵剑翎也没办法，只能遵从。方徳彪带了十个手下，加上赵剑翎，一共十二人，乘三辆车而去。这十人虽然被女警官训练了几次，但武艺本就是易学难精，短短几天内进展很慢，他们也实在不比一般人高明多少。想到即将面临的危险，赵剑翎也不禁连连摇头。
到了ＸＸ酒店，众人直入台球房内。这里共有三张台球桌，方徳彪使用最里面的一张。他的手下除了两个在正门、一个在偏门守卫外，其他的人都在房内，也不打球，只是观战。
女警官平时对斯诺克颇为喜好，且水平颇高。但现在是在Ｕ国，这里流行的是九球，台球桌也全是九球的。方徳彪听闻故人之女也喜欢打台球，又误以为她真的来自斯诺克颇为兴盛的欧洲，不禁大喜，便打算和赵剑翎交手一番。
九球的规则是母球必须首先触及低号球，随即只要下球就能继续打下去，以击落九号球为盛。这对开球极为讲究，方徳彪虽然打台球总体水平不高，但开球毕竟开得多，自身力量也不小，一开球即将七号球击落。
他随即按着次序，将一号球击落，又打出一个组合球，利用二号球的撞击，将五号球击落，引发了众手下的一阵喝彩。但一个得意，他的出手就不稳了，再次击打二号球的时候却没能成功。
紧接着就由女警官出手了。这一晚她身着一件米黄色的针织短袖Ｔ恤和浅褐色的西装裤，上衣本就有些镂空，显得有几分性感，下摆才过腰一寸，此时专注地俯身打球，背后的衣衫向上一缩，裸露出了一片白皙如玉的腰背部的肌肤。
众人们和赵剑翎认识了数日，多少也能觉察出她性情清纯贞洁。但毕竟是在夏日，她的穿着短小，尤其是在健身房传授技艺之时，她穿着紧身露肩健身服经常走光露出腰部，也见怪不怪。
这些人虽然难免对赵剑翎这样才貌双全的玉女心生好感，但想到方徳彪对她颇为倚重，又忌惮她的武艺，也不敢放肆地轻薄。此时却借机色迷迷地窥视着女警官因走光而裸露出的身体的部位，自然也无人提醒她。
赵剑翎习惯打的斯诺克花俏较少，讲究的是打目标球的准度和母球的走位。她的技艺颇为精湛，二号球被准确地空心击落袋中，却不料九球的母球和目标球重量不一，因此习惯了斯诺克的走位感觉在这里却不适用，母球走到了一个很差的位置，击打四号球的角度颇刁。
女警官经过这一下，才知道了打九球和斯诺克的区别，仗着她打球的准度，三号球还是被击落到袋中。当她打落四号球时，母球走位虽然不佳，但连打了三杆，以她这样的聪明人，加上不错的台球基础，多少也已掌握了一些门道。
此时台面上还剩六号球、八号球和九号球，由于母球没有走到位，六号球的球线路已被相互靠得颇近的八号球和九号球挡住，而打组合球却因距离太远而没有把握。却见赵剑翎将母球向六号球侧一撞，两球分向两侧而去，各自在球岸边一弹，停住之时，正好处于八号球和九号球的两侧。
这下方徳彪率先喝了一声彩，众手下也一起称赞不已。由于被八号球和九号球阻挡，无法直接击打六号球，方徳彪只能吃一岸解球，虽然碰到了六号球，却给对方留下了机会。待到赵剑翎上手，轻松得将剩下的三颗球向后击落，胜了第一局。
接下来两个人又打了四局，结果方徳彪费尽全力，竟然也只胜了一局。众人皆未料到赵剑翎第一次打九球却如此厉害，方徳彪本人亦是对她大加赞赏。女警官自知再打下去太不给方徳彪面子了，就退了下来。
随后一个常和方徳彪一齐打球、水平相近的人上前，陪方徳彪打起了球。赵剑翎见另两张桌子空着也是空着，就找一张桌子练起球来。方徳彪见状，立即令手下一个球打得最好的上前相陪。
于是，房内四人打球，五人观战。但观战者却把较多的注意力集中在方徳彪那边，喝彩声也多给了方徳彪。赵剑翎这桌水平虽高，但却不怎么引人注目，即使偶尔吸引人的目光，所看的也多数是女警官走光的腰部。
赵剑翎名为打球，实是舒缓紧张的心情。她一边向方徳彪手下的高手学习打九球的诀窍，一边却把心思集中在了台球房外。最令她担心的，莫过于南洋会的人趁此机会偷袭。方徳彪要是有个三长两短，幕后的人物只怕也无从探察了。
就这样打了近三个小时，赵剑翎一看时间，也快到了十一点了。方徳彪虽然还意犹未尽，但也知道时间颇晚，正打算打完这一局就收杆回去。女警官也暗自庆幸这天没有出什么乱子，其他人更是早就忘记了危险。
不料正在此时，突然听得外面“砰”“砰”地几声枪声响起。赵剑翎暗叫不妙，房中已是一片大乱。只见正门被打开，方徳彪的一名手下浑身是血，冲了进来，反手就把门关上，身体挡在了门口。
赵剑翎道：“你们快带着方伯从偏门走，留两个下来和我阻挡一阵。”
她话音一落，立刻有两个人挟着脸色惊慌不定的方徳彪自偏门走了出去，另有四人立即跟了出去。这七人前脚刚走，正门已被撞开，原先堵在门口的那个满身是血的人此时扑倒在地，已然死了。
顿时房间内枪声大作，女警官俯身就地一滚，已到了一侧的座椅边。留下的两个人中，一人已经中了数弹，倒地身亡。另一人刚取出了枪，躲在一张台球桌后还击了两枪，却毫无战果。
座椅上放的是赵剑翎的提包。她在夏日穿得颇为单薄，无处藏枪，只能放在提包里。此刻她从中把枪取了出来，躲在椅子后面，微一探头，看到一个敌人在门口正举枪向方徳彪这方仅存的一人射击。她立即果断开火，一枪击穿了那人的额头。
女警官心中暗暗叫苦。以往她一直在Ｃ国任职，Ｃ国是一个对枪支管理非常严格的国家，因此无论敌人多么厉害，交锋时靠的多是拳脚，枪弹纷飞的场景毕竟还是少见。
而现在在Ｕ国，当初在墓地救下方徳彪时就惊险万分，此刻看来更是一场大战难以避免，只要一个不慎就会命丧黄泉，连赵剑翎这样久经阵仗的人，也不禁心头发毛。
只见几个歹徒拥了进来，那个躲在台球桌边的人刚一探头，就被一枪击中了手臂，手枪也掉落在了一边。他乘赵剑翎还击期间，爬过去捡枪，不料侧面却伏着一个敌人，一下子扑了上来。
这人虽然学了一些拳脚，但根本还没有练熟，想要在实战中施展出来谈何容易。被人扑住后反击的两拳尽数落空，还想继续扭打，却突然发现了一柄枪指在了自己的脑袋上，只得放弃抵抗。
南洋会的人拉起了这个被俘的方徳彪的手下，道：“赶快放弃抵抗，束手就擒，否则我就把他杀了！”
女警官是因为有任务在身，才对方徳彪的性命颇为顾忌，至于方徳彪的手下的死活，却全然不放在心上。听到对方的叫喝，她全然不理，出手就是两枪，一人的腹部被击中，而叫喝之人更是头部中弹，当场一命呜呼。
眼下从这门涌进来的敌人竟有十三人之多，除了被赵剑翎发了三枪打了两死一伤以及一人看守刚被俘获的那人之外，还有九个人正在全力对付着女警官。而她的枪中却只剩下了四发子弹。
此时众人也都知道了赵剑翎的厉害，不敢再大意，三个人不断地开枪对她进行了压制，有四个人分两路从两侧向她的隐蔽处包抄过来。
女警官眼看局势不妙，又探头打了两枪，却因对方火力强劲，她无法瞄准，这两枪分别只打在了从左侧包抄过来的两个敌人的左肩和右腿上。
芙蓉花发满江红，尽道芙蓉胜妾容，昨日妾从堤上过，如何人不看芙蓉。
[2楼]Posted：2007-12-1214：32可人儿一夜情交友社区－清纯妹妹成熟女郎随你挑－享受激情就在今天－给你所有你要的……
chensen
级别：堂中版主精华：32发帖：7600堂中威望：2706点大洋：209块贡献值：0点注册时间：2007-03-23最后登录：2009-06-05
那一人虽然左臂中弹，却伤得不重，依然按原定路线走了过来。而腿部中弹的敌人倒在一边，就地向赵剑翎所在处射击，而南洋会的众人中立刻又有一个人补上，仍然保持了四人包夹的事态。
很快右侧包抄的歹徒已经赶到。两人还未进入赵剑翎的视野，她就立刻向台球桌一滚，并用仅存的两颗子弹在近距离进行了射击，这两人立即中弹倒地。而此时左侧的敌人也已到位，女警官却已经耗尽了弹药。
只见女警官蹲在地上，抛去了子弹用完的枪，伸手向台球桌上一抄，已经将球杆取在了手中。当两个敌人身形出现的一刹那，球杆如毒蛇扑食一般突出，直打两人右手的手腕，出手极为迅速，两人躲避不及，手中的枪已被打落在地。
这时，其余的歹徒也已判断出赵剑翎已经发了七枪，耗尽了弹药，即使要补充新的弹匣，也需要时间，所以都抓紧这个机会，扑了上来。女警官知道如果向后退却，只要身形一露出，就立刻会遭到猛烈的枪击，难逃毒手。她竟然不退反进，从台球桌下向前一滚，竟然反而杀入了人丛之中。
一众敌人完全没料到对方竟有如此胆识，一个慌乱之下，就有两人手中的枪被赵剑翎用球杆挑落。其余几人慌忙中进行射击，出手既慢，准头也不能保证，女警官仗着身法灵活迅捷，已将枪弹尽数躲过。
待到赵剑翎的身形再度出现的时候，已经绕到了另一边。要用手枪射击必须调整射角，但由于女警官就在近距离躲闪迂回，而且房间内到处都是台球桌、椅子等构成的障碍，等到发现时再瞄准已然慢了。瞬间又有两人的枪被击落在地。
南洋会众人已看清对方是一个年轻女子，虽然事前听说过方徳彪手下有个叫赵月芳的颇为扎手，但也没有料到对方竟然厉害到如此程度。此时，这些人已经乱作了一团，有的去捡枪，有的则干脆拿起另外的球杆，冲了上来。
至此赵剑翎已将局势搅得十分混乱。极尽小巧腾挪之能事，本就是她武艺的长处。加之女警官拿着球杆当作长枪使，因此也颇具反击能力，几下交手，已经渐渐觉得压力比先前小了很多。
眼看赵剑翎这头的局势正有了转机，偏门却突然被打开了。只见几个人被反绑了双手押了进来，为首的一个竟然就是先前逃出去的方徳彪。而押着方徳彪的两个人，赫然是傅文乾和张国强。
赵剑翎正准备从偏门脱逃，所以一直注意那边的情况，没有想到却发现方徳彪和他的几个手下最终没能逃脱，还是落入了南洋会的手中。女警官心神一分，左肋就被一个敌人的球杆扫中。
她只觉一阵剧痛，身体被打得向右侧倒去。南洋会的众人和她纠缠了良久，好容易找到了这么一个机会，立刻一拥而上。几个手中有枪的立刻将枪口顶到了赵剑翎的身上和头上，另几个人将她脸朝下按在了台球桌上。
被枪指着，女警官毫无办法，手中的球杆也被夺去了，只能被歹徒们反剪双臂，用绳索五花大绑了起来。南洋会的人不知她的厉害，没有去捆绑她的双脚，只是她腿上功夫尽管了得，但对方有枪，自然也无法脱险。
将赵剑翎牢牢地捆绑住之后，两个人抓着她的手臂，将她的上身从台球桌上拖了起来。此时赵剑翎看见，方徳彪和五名手下也都被反绑着，每人都由两个人押着。另有一个四十岁上下的人，看外表象一个生意人，似乎是这些人的首领。
当时和方徳彪一起逃出去的有六个，加上守在偏门外的一个人，应该有七个手下。一看眼前的状况，女警官就知道有两个被打死了。多半是南洋会在后门处布下了埋伏，而从正门突入，只是将方徳彪等赶向伏击圈而已。
只见那个四十岁上下的人双目如电，扫了一下台球房内的情况，加上在台球房内被俘的赵剑翎和另一个方徳彪的手下，一共擒住了八个敌人，道：“很好，该抓的都抓住了。”
方徳彪道：“吴老三，我方徳彪今天落到了你的手里，也算认栽了，你究竟想怎么样？”
吴老三道：“大名鼎鼎的方老板原来也不过如此。张国强兄弟就知道你最终会沉不住气，还是会到这里来打球。他倒是对你很了解啊。”
方徳彪看了一眼左侧身后的张国强，只见他满脸奸笑，怒道：“张国强，你等着！早晚有一天有人会把你碎撕万段的！”
这边吴老三和方徳彪在对话。那头擒住女警官的几个歹徒见她容色清秀、身材婀娜，胸前乳峰挺拔，都不禁起了色心。加上先前被赵剑翎打得颇没有颜面，心中满怀怨恨，此时都发作了出来。
这几个人伸出手来，隔着衣裤在赵剑翎那柔软的乳峰和臀部上抓捏了起来。另有一个人伸手从正面撩起了她的上衣下摆，使得女警官那没有丝毫赘肉的腹部和雪白纤细的腰身都裸露了出来。
这个人的手肆无忌惮地在赵剑翎裸露出的玉体抚摸着，感受着她那如丝缎般光滑的肌肤。女警官满面羞愤之色，曲腿踢去。不料大腿刚一抬起就被另一人抓住，那人伸手一扯，她的西装裤就被扯开了一道口子，从中露出了白皙的玉腿。
不料吴老三一看到赵剑翎受辱，立即喝道：“住手！赵月芳小姐可是女中巾帼，兄弟们对她客气一点。”
这句话一出口，正在凌辱赵剑翎的众人都停了下来。吴老三看了眼方徳彪，嘴角露出了一个轻蔑的笑容，径直走向赵剑翎的面前。只见失手被擒的女警官被五花大绑着，秀发微微凌乱，上衣的下摆被向上掀起，袒露着一截雪白的身体和性感的肚脐。
吴老三用手托着她的下巴，使她抬着清秀的脸庞，直视她那双灵秀的双眼，道：“赵月芳小姐，你就是方徳彪的兄弟赵自忠的女儿吧。你们父女还真是一门忠烈，这点我吴三可是敬重的。”
经过这短短的一战，方徳彪也没能逃脱，只要他一完蛋，赵剑翎的任务也就只能以失败而告终了。更不幸的是，女警官自己也失手被南洋会擒住，不知道这些敌人会用什么手段来对付她。现在吴老三的态度倒有些出乎她的意料，她只是冷哼了一声，并不答话。
只听得吴老三继续道：“那次你在墓地救下方徳彪的时候我和傅文乾其实都在一边看着。赵小姐身手出众，大家都颇为佩服。你后来又被他用计活捉，他和张国强都说你长得秀气，皮肤白皙，身材又好，现在仔细一看，果然如此。真是才貌双全。”
赵剑翎听他话语中颇有几分淫猥之意，不禁怒斥道：“少废话！你到底想怎么样？”
吴老三道：“赵月芳小姐果然爽快！既然如此，那我就明人不说暗话。机会就在你的眼前了，就看赵小姐能不能把握住了。”
原来吴老三心中另有打算。方徳彪的帮会一直是南洋会的大敌，尽管多年来双方相安无事，但这只是因为南洋会不想立刻引起冲突而已。直到一周多以前张国强的事件成为了双方公开为敌的导火线。
吴老三是南洋会的第三号人物，素来野心不小。使南洋会取代方徳彪的帮会一直是他的主张，对抗的计划也一直是由他来经营的，张国强这个内奸也是他所安插了下来。
虽说这次行动成功地拿住了敌对势力之首方徳彪，看上去是重大的成果，但事实上只是吴老三多年的心血的一点体现而已，所花费的力气并不太大，
这次的成功，也使他产生了一种不可一世的情绪，对于方徳彪也不怎么放在眼里。即使是在南洋会中，近来收服卡特的残部使得他的威信剧增，已俨然凌驾于杨老大和胡老二之上。
对于吴老三而言，他总希望有一日能够成为南洋会的老大，但这还需要培植自己的势力和人手，而智勇双全的赵剑翎则是他看中的一个人才。瞬间，他已觉得方徳彪已不是主要的目标，而收服赵剑翎却是最重要的。
女警官当然没有想到吴老三会产生这样的想法，略有些惊疑不定地问道：“机会？什么机会？”
吴老三说道：“能让你活命的机会！只要你能够亲手杀了方徳彪，然后归顺我，我吴三一定不会亏待你的。”
赵剑翎心知，虽然自己处境险恶，但在众多因素的共同作用下，是不能选择这条路的，因此冷笑道：“原来又是老调重谈？你们还有没有什么别的花样？”
不料吴老三却狂笑了起来，道：“我刚才只是试探一下而已。赵月芳小姐果然不是卖主求荣之人，佩服佩服！我吴三最敬重英雄好汉，更何况是赵小姐这样的女中巾帼。说实话，方徳彪虽然势力号称Ｓ市第一，却还没有被我吴三放在眼里。我今天就看在你赵月芳的面子上，给你一个机会赌一场！”
这话一出口，方徳彪的脸上顿时变色。吴老三称赞了赵剑翎，却对他当众侮辱。但此刻成为了南洋会的阶下囚，随时都可能性命不保，他倒希望赵剑翎能够拖延上点时间，以求奇迹的诞生。
赵剑翎也完全不知道吴老三到底想干什么，问道：“赌一次？你想赌什么？怎么赌？”
吴老三说道：“原本看在赵小姐的面子上，我今天就算是放了方徳彪又有何难？但这次兄弟们出了这么多力，还折损了一些人手，如果就这么把他放了，只怕大家都不服。因此我才想了这个赌局！”
听到这里，方徳彪的脸色越来越难看，吴老三对他的死活毫不在意，却对他的下属极为重视。想到今日若能被放，还是因为敌人看在赵剑翎的份上，即便是方徳彪平日将她视为自己的女儿，此刻也不禁对她产生了一丝迁怒之意。
赵剑翎尽管觉得不可理解，但眼看出现了转机，也知道赌局的艰难定然非同一般，于是问道：“那就请教吴先生，这究竟是怎么个赌法？”
吴老三指着方徳彪和他的六个被俘的手下，道：“我们就以这台球为赌。你和我一起打球，只要你胜一局，我就放一个人，当然方老板得留到最后放。你只要胜了七局，这几个人就都可以走了。”
赵剑翎道：“那我要是输了又如何？”
吴老三突然淫邪地笑了起来：“哈哈哈哈，问得好。兄弟们见你容貌清秀，身材绝佳，都想开开眼界。要是你输了一局，就得从身上脱点东西下来。要是脱光了还输，就只能让我手下的兄弟干上一次。总之我陪你一直打下去，你总能胜到七局，这场赌局你是有赢无输。不知道赵小姐敢不敢赌一把？”
女警官的脸顿时一红，她当然也想不到吴老三想出用这个办法来凌辱自己。但事到如今，也只有这样才有希望让方徳彪脱身，自己的任务也才能进行下去，况且自己已经被活擒，即使不答应这赌局，男人们也能用暴力对她为所欲为。
她尽管猜不透吴老三为什么要这样做，但只要有一丝机会，还是应该争取把握住。女警官可以想象吴老三既然敢这样赌，台球水平自然不弱，但她自己经过两个小时的练习，也基本掌握了九球的特点，心中却也并不惧怕。
赵剑翎意识到自己现在在众人面前是赵月芳的身份，而不是身在ＸＸ市守身如玉的高级女警官，这使她对受辱的心理承受力有所改善。毕竟国际刑警处最精锐的女警被歹徒们凌辱和一个寻常的黑道上的女子被敌人们凌辱不可同日而语，这倒不仅是自欺，也确是欺人了。
女警官道：“既然如此，那我就和吴先生试着赌一下，还望吴先生能够谨守诺言。”
吴老三道：“赵小姐多虑了，我吴三自然是一诺千金。咱们不如现在就开始把。你们快把赵小姐身上的捆绑给松了。女士优先，就请赵小姐先开第一杆。”
两个押着赵剑翎的歹徒松开了捆绑住她的绳索。女警官上身获得自由后，用手把被掀起的Ｔ恤下摆拉下，遮掩住了一直裸露着的腰身。她随后接过了一个敌人递上来的球杆，俯身准备开球。
吴老三冷笑道：“来人，拿几块布来，把方老板他们的眼睛都给蒙上了，这场球想必颇为激烈，免得这些人胆小，看了心慌。而且万一赵小姐一个失手，那露出的玉体也不能让这些俗人看见。”
立刻就有几个南洋会的人上前，把方徳彪等人的眼睛全部蒙住了。方徳彪此时想到赵自忠的女儿平日性格清纯贞洁，而现在为了救自己而被迫以裸体作为赌注，不禁先前对她的迁怒也渐渐消了，换来的是一阵阵的担忧。
只听得南洋会的众人一阵欢呼，原来是赵剑翎的力量小，开球没有击落任何球。吴老三立即上场，只见他一个翻袋将一号球击落，随后打下二号球，接着走到一个颇佳的点位，一个组合球就借三号球将近处的九号球击落袋中，干脆利落地拿下了一局。
傅文乾此时淫笑着叫道：“赵小姐，不知道你现在是脱衣服还是裤子啊？哈哈哈哈。”
赵剑翎冷冷地道：“吴先生刚才说的是从身上脱点东西下来，那我就先脱一只鞋吧。”
吴老三的脸上出现了怒容。一些南洋会的人也按耐不住，立刻冲了上去。赵剑翎才把第一个冲到的人绊倒，就有两把枪顶在了她的太阳穴上。
她刚放弃抵抗，双臂就被敌人反剪到了背后。接着在女警官面前的一个人抓着她Ｔ恤的Ｖ字领向两边一扯，三颗扣住的纽扣立刻被崩开，露出了她雪白的颈项和晶莹的乳沟上沿，颈部两侧的锁骨也看得清清楚楚。
只听这人一边说道：“小妞，你敢甩花样？你不脱，老子就把你的衣服剥下来。”
吴老三非常老到，这一瞬间，脸上的怒容已经渐渐消失了，道：“住手！赵月芳小姐果然聪慧，我刚才的确是这么说的。你们快放开她，先她道歉。”
这几人忿忿不平地放开了女警官，尽管心中不服，但既然是吴老三的命令，也只能向她道了歉。赵剑翎微微向后抬起了左腿，左臂一伸，手指在凉鞋带子的搭扣上轻轻地一解，黑色的凉鞋失去了羁绊，从她的左脚上滑落了下来。
虽说凉鞋只是几条黑色的带子而已，但毕竟对视线造成了一定的干扰。此刻凉鞋从她的左脚上脱落，一只纤秀白皙的光脚完整地展现在了众人的眼中，女警官随即左脚落地，让赤裸的玉足踩在了冰凉的地面上。
这一串动作固然远不如脱衣服那么刺激，但赵剑翎的脚极为纤秀，完美无缺的曲线、晶莹的肌肤和整齐的脚趾给男人的视觉带来了极大的享受，也让他们产生了一阵轻微的窒息。先前对她不愿意脱衣服的愤怒也随之消失于无形。
第二局由吴老三开杆，开球即将球击落。他的出手颇为谨慎，但打法却十分华丽，连续的进攻非常出色，又分别打了一次翻袋和组合球，很快，球被打完。赵剑翎才开了一杆就连输了两局。在南洋会众人的喝彩声中，女警官只能又脱下了右脚上的凉鞋。
第三局赵剑翎开杆依然没有收获，但吴老三在连续四杆击球落袋后也出现了一次失误。女警官终于找到了发挥的机会，连着将剩下的五个球击落，胜了这一局。第四局吴老三开杆没有进球，又轮到赵剑翎上前击打，不一会儿将球收完。吴老三一个紧张，第五局在赵剑翎开杆无果的情况下再度在击球中出现失误，又输了。
众人这才知道赵剑翎的厉害，先前她输的两局只是没有发挥的机会而已。她的打法虽然不如吴老三那样施展翻袋和组合球这些华丽的手法，但击球准，母球走位控制得好。这三局一胜，七个俘虏中已被放走了三个，南洋会的人都不禁焦急了起来。
第六局吴老三又是开杆就有球落袋，这次他打得更为谨慎。南洋会众人也知道到了紧要关头，当他击球时一言不发，整个台球房内极为僻静，直到每一杆击出有球落袋时才发出短促的喝彩声，并随即又归为了宁静。
吴老三也憋足了劲，运气又好，其中一杆力量大了，球在袋口撞了一下之后沿岸边滚去，落入另一个袋中。直到最后的九号球被击落，南洋会众人才爆发出了一阵极为热烈的喝彩声。
吴老三向赵剑翎道：“怎么样，赵小姐？愿赌服输，这次你该脱了吧！”
赵剑翎暗暗地叹了一口气，咬了咬牙，双手交叠着抓住Ｔ恤两侧下摆向上一拉，就将上衣从头上脱了下来。
南洋会的众人此时又爆发出了此起彼伏的赞叹声，连被蒙住眼睛的方徳彪和剩下的三个被俘的手下也已知道赵剑翎此刻已经呈现了裸体状态。
只见女警官赤裸的上身上只剩下了一件白色的半截背心式的胸衣，松松垮垮地，只能勉强遮掩住胸部，其余的部位都裸露着，曲线柔和优美。她的肌肤白皙胜雪，即使在白色胸衣的映衬下，也丝毫不觉得她的肤色深。
待球被整理好，吴老三手一指，道：“赵月芳小姐，请继续。”
虽然强迫自己想着歹徒们所看到的不过是一个帮会中女子的裸体这种想法，但她的脸上还是露出了几分羞涩的表情。她走到了球前，俯下身准备开杆，这一瞬间松垮的胸衣下垂，乳沟和酥胸却已然半裸。
这是她在和吴老三交手中的第四次开杆，虽然力度依然不大，却碰巧打落一球。赵剑翎定了定神，认真地一杆杆打了起来。不过这次南洋会众人的注意力不再集中在球势上，大部分的目光都投向了女警官胸衣的前襟和腋部的口子，欣赏着她那半裸的玉乳，一个个都觉得口干舌燥。
对于斯诺克打得不错的人而言，九球其实尚属容易。赵剑翎干净利落地拿下了第七局。随即在第八局中，吴老三一个球走位控制不当，母球落袋，又被女警官利用自由球打出组合球击落九号球。眼看离放走方徳彪就差最后两局了，赵剑翎自己也紧张了起来。
第九局女警官的开杆照例还是没有斩获，而吴老三在打第三杆时失误了。正当众人以为赵剑翎又将取胜时，她在打七号球时也出现了一次失误，球在袋口晃了两下却没有进去。这既是由于她略有些紧张，也是因为这一晚打得时间长了，有些疲惫。
吴老三把九号球送入袋中，直起身问道：“赵月芳小姐，这局你真不走运，不知道你现在是打算脱胸衣还是脱裤子啊？哈哈哈哈。”
赵剑翎冷哼一声，将手伸到了腰间，解去了腰带，松开了裤子上的搭扣。浅褐色的西装裤顿时滑落在地，女警官那一双修长的玉腿一览无余。只见她的亵裤窄小，玉臀半裸，看得男人们满腔欲火几乎都要发泄出来。
吴老三淫笑了一声，道：“哈哈，赵小姐的屁股真是又白又圆。傅文乾兄弟说得倒是一点都不错。”
赵剑翎冷冷地截断了他的话，道：“吴先生，请开球。”
众人都知道，只要吴老三再胜一局，无论赵剑翎是脱下胸衣还是除去亵裤，都是刺激非凡的场面。可是吴老三这一局却偏偏赢不下来。女警官虽然当众赤身裸体，心中羞愤无比，但却用坚定的毅力强迫自己冷静和镇定下来，接着的两局她都获胜了。
看着两个歹徒押着双眼上蒙着布的方徳彪走出正门，赵剑翎才松了一口气，放下了球杆，去捡自己脱下的衣裤。不料吴老三一挥手，立即有几个南洋会的人走了上前，持枪对着她。
赵剑翎道：“吴先生，你这是什么意思？”
吴老三道：“方老板已经依约走了，还需请赵小姐到我们南洋会作客。我们先前说的可是放走那方徳彪和他的六个手下，可没有说要放你。把她绑起来带回去！”
歹徒们一拥而上，把赤裸的女警官五花大绑起来，同时一双纤细的脚踝也被人绑住。张国强走了过来，抱着她的腰部，把女警官的裸体扛在了肩上。其余众人见吴老三毕竟还是没有放过这唯一的女俘虏，都是颇为欣喜。
张国强虽然一周多前曾经将赵剑翎生擒活捉，在审讯中肆意凌辱，并将她强奸了四次，但最后被她脱逃，使他觉得意犹未尽。此时把她扛在肩上，赵剑翎上身靠在他背后，双腿在他身前。张国强趁机在她那两条光滑而富有弹性的玉腿上肆意地抚摸了起来。
只听得吴老三道：“大家对赵小姐客气一些，事情也得等到回去再办。哦，这里还有赵小姐脱下来的衣裤，也一并带回去吧。只要她愿意归顺我们，这些东西都得原物奉还，哈哈哈。”
一个南洋会的人立即遵命，上前把赵剑翎的衣裤、凉鞋和提包都拿了起来。女警官被张国强扛在身上，勉强仰起头来，正看见那人在拿她的提包。她的包内有一枝笔，其实是马克给的一个信号发生器，用于在危险中向国际刑警处指示自己的位置。赵剑翎只能希望自己能找到机会打开这个发生器，毕竟这是最有可能脱险的方式了。
刑房极为宽敞。房内没有灯光，四周插的都是古老的火把，把房间映衬得十分昏暗而恐怖。吴老三悠闲地坐在一张椅子上，房内除了他以外，还站着包括傅文乾、张国强在内的十多个南洋会的歹徒。
这间房间只有两侧有墙壁。墙上挂满了各式各样的小型刑具，和房内的大型刑具交相辉映，使空气中充满了恐怖的气氛。而房间的另两处竟然是一条条的铁栅栏，铁栅栏后则是一间间囚室，其中竟然还有一间是水牢。
这些囚室中，有三间中关押着几个男人。这几个人都是南洋会在黑道上的对头，一个个当年也都是桀骜不训之徒，在被吴老三捕获之后依然不服，吴老三就一直关押着他们。而南洋会仅有的两个女俘虏，此刻都在刑房之中。
赵剑翎身体朝下，呈现着四马倒攒蹄的姿势，被绑在一根水平的柱子上。她的双手被反绑在背后，小腿被向后折叠到了大腿上，两只玉脚被拉向双手处捆绑了起来，随后被这根柱子穿过。柱子离地一米多高，被俘的女警官此刻看起来就象一只待烧烤的动物。
她那赤裸的身体上依然保留着胸衣和亵裤。但是胸衣随着重力完全脱离了身体而下垂着，已经失去了遮掩胸部的作用，无论从腋部还是从前襟，男人们都可以完整地看到女警官那一对精致的乳峰和两颗红宝石般的乳头。
房间的正中是一个倾斜的大型的拷问架，一个身材高挑的金发女郎就被绑在这个拷问架上。这个金发女郎和赵剑翎的年龄相仿，从头到脚都一丝不挂地全裸着。和赵剑翎不同，赵剑翎虽然是国际刑警处的高级女警官，但歹徒们却不知道她的身份，而这个女郎的姓名身份却在被擒时就已经暴露了。
此时，这个金发的女警官才是大多数人说关注的主角，两个歹徒手中的皮鞭有节奏地落在她的裸体上。男人的吆喝声，皮鞭抽打在肌肤上发出的“啪”、“啪”声，女警官的呻吟声，构成了刑房中的住旋律。
只听得吴老三悠哉游哉地向赵剑翎介绍道：“这位就是国际刑警处北美分部的劳拉。普林斯小姐。在卡特的手下卧底，身份是卡特的贴身秘书。那天我带着兄弟们去招降卡特的手下，事发突然，她竟然躲着给警方报信，结果被兄弟们发现了。”
吴老三的就坐在绑着赵剑翎的那根柱子的旁边，说到这里，他站了起来，把从完全脱离了她的身体的胸衣前襟伸了进去，拽住了女警官那尖挺的乳峰，用手指捏着她那娇小的乳尖，肆意地玩弄了起来。面对男人的凌辱，赵剑翎那赤裸的身体微微地颤抖着，明亮的双眼中满是愤火，直视着吴老三。
他继续道：“这个女警官的身手虽然和你赵月芳小姐比还差了不少，但也还是挺厉害的。傅文乾兄弟带了几个人一齐上去，才把她给抓了起来。随后我们就在她的物品中发现了她的警官证。”
吴老三当然没有想到，赵剑翎早就知道了劳拉的确切情况。就在一周多以前她从傅文乾手中脱逃之后，她就和马克、郑霄晔联系过，得知了落入魔掌的同僚的姓名和其他情况。
劳拉现年二十四岁，已经当了三年刑警，专门从事卧底工作，能使用各种武器，长于搏击。以前她还从未失手过，没有料到这次没有被卡特发现，却被南洋会识破了身份。
这个金发的女警官是典型的西方美女。她有着碧色的眼睛，高挺的鼻梁。她的肌肤呈健康的小麦色，手臂和大腿都显得健美而有力，一看就知道是个长于搏击的高手。
但是此刻，无论她多么厉害都没有用了，她的双手被拉过头顶用铁镣铐在了拷问架顶端的横杆上，她的双脚被也被绑在了拷问架的两端，使那具有柔中蕴刚的曲线的双腿被分开呈六十度角固定着，只有腰部和臀部有些许扭动的空间。
普林斯警官的乳房非常丰满，呈浑圆而坚实的半球状。而她的身上，也唯有乳房处的肌肤还保持着原有的光滑和完整。女警官那赤裸的身体上大多数部位都已经布满了交错的鞭痕，有的是青紫色的，有的呈暗红色，足以说明她在被擒后所遭遇的严刑拷打。
劳拉的双腿之间的阴毛颇为凌乱，象赵剑翎这样视力较好的，可以看到她的阴部红肿着，大腿的内侧上还留有未干涸的液体。可以推断出，就在赵剑翎被带入刑房之前，劳拉刚被歹徒们强奸过。但显然，对于一个落入黑帮手中长达一周以上的女警官而言，这些拷打和强奸对她而言都应该已是司空见惯了的。
吴老三道：“赵月芳小姐，你可要看清楚了。凡是落在我手中的女俘虏，所得到的就是这样的下场。当然，拷打只是热热身罢了。普林斯警官已经被审讯了一周多了，我们的花样对她而言已经不陌生了，但对于象赵小姐这样没见识过折磨女人的，也许还会有点趣味。”
赵剑翎只是冷冷地哼了一声。以前女警官在和歹徒的搏斗中曾经多次被擒，也被歹徒们用各种各样的kuxing折磨过。只是吴老三等南洋会的人不知道她的真实身份和过去的经历，自然以为这些kuxing足以给她带来极大的恐惧。
吴老三一边玩弄着赵剑翎的乳峰，已能感觉到她的乳头在反复的捏弄下变得坚硬起来，一边道：“当然，其实你们只要归顺了我，这些kuxing就都不会用到你的身上了。但你要是象普林斯警官那样执迷不悟，那就没有办法了。给普林斯警官上刑！”
只见两个男人停止了鞭打，其中两人分别走到了拷问架的两侧，拉动了边上的滑轮。绑着劳拉的手腕的横杆就渐渐向后上方移动，绑着劳拉的脚踝的支架也向后移去。另一条圆形的橡皮托盘从女警官的臀部后面向前顶出，将她的腰臀部向前顶去。
“啊……噢……呀……啊……”
劳拉的呻吟呻惨烈而悠长，绵延不绝。她的手臂和双腿ｚ在瞬间就都已经被拉伸到了极限，臀部早已被橡皮托盘顶得远离了拷问架，阴部向前突了出来，捆绑住手腕和脚踝的绳索都深深地嵌入了肌肤之中。
女警官只觉得自己手臂和大腿的关节都被撕扯得断裂了一般，双眼发黑，全身连一点挣扎的余地都没有。虽然大声地呻吟着，却完全不足以宣泄所受到的痛苦。众人只见她那健美的手臂和大腿上青筋凸现，触目惊心。
吴老三眼看赵剑翎依然保持着镇定，毫无惊慌之色，也不禁略为心惊，于是问道：“赵月芳小姐，觉得怎么样？你想不想试试？还是老老实实地归顺我吧。跟着方徳彪是没有前途的。”
赵剑翎自知想要归顺决不是一句话的事，现在的局势下，虽然会被男人们肆意蹂躏，却也只有硬撑到底，冷哼道：“你不就会折磨女人么？有什么花样就拿出来。想要我归顺你，还是等下辈子吧！”
吴老三说道：“赵月芳小姐，你可以放心，今天的主角是普林斯警官而不是你，那些比较刺激的东西是不会用到你的身上的。不过让你清醒一下，看来还是必要的。”
说完，他的手指就离开了女警官的乳峰，一把将她的半截背心胸衣从她那赤裸的身体上撕扯了下来。尽管原本那件胸衣也不足以遮掩她的乳峰，但此刻被剥去之后，毕竟清除了所有的视觉障碍，使男人们更能毫无困难地欣赏她的一双精致完美的玉乳。
吴老三的手一挥，立刻有两个歹徒拿着软鞭走了上来，站在了捆绑着赵剑翎的横杆的两侧，等待着吴老三的命令。吴老三点了点头，瞬间，软鞭如同雨点般落在了赵剑翎的裸体上。
“呃……呃……呃……”
两个歹徒每一鞭抽在了她的身上，女警官被捆绑的身体就颤抖了一下，同时发出了低沉的闷哼声。抽在她身上的是软鞭而不是对劳拉所用的皮鞭，而且赵剑翎是正面朝下被绑在柱子上，软鞭是自下向上抽的，所以只是在她的身上留下了淡青色的伤痕，但给她造成的痛苦却丝毫不亚于先前普林斯警官所受的痛苦。
劳拉依然在拷问架上大声痛苦的呻吟着，而赵剑翎也在反复的严刑拷打下，呻吟声也逐渐变大，以宣泄身上的痛苦。
眼睁睁地看着两个武艺高强的年轻女郎地被捆绑在拷问架和横杆上，美妙的身材赤裸着遭受着kuxing的折磨，不断地发出了痛苦的呻吟声，在场的男人们一个个都看得目瞪口呆。包括那几个被关在囚室中的囚徒，都看得兴奋无比，不停地用手按摩着已经挺起的生殖器。
用刑持续了二十多分钟，劳拉所受的kuxing所造成的痛苦是持续性的，她虽然痛得浑身麻木，神志都已经有些迷糊了，但这种痛苦却毫不间断地刺激着她的脑神经，使她得不到半点喘息的机会。
软鞭对赵剑翎的那雪白的肌肤所造成的伤害虽然有限，但她的身上已到处都是淡青色的鞭痕。严刑拷打带来的痛苦是一阵阵的，在短短的十多分钟里面，她已经昏迷了两次，但随即又被冷水泼醒。
吴老三似乎对眼前的景象有些厌倦了，打了一个哈欠，挥了挥手，道：“今天就到这里吧，把普林斯警官给我关到水牢中去。就给赵小姐用边上的那间牢房吧。”
随着那两个在拷问架边的歹徒放开了压住滑轮的手，劳拉松了一口气，粗重地喘息着。她的身上覆盖着一层汗水，在火把的照耀下呈现了晶莹的烛黄色。
歹徒们将把金发的女警官固定在拷问架上的绳索解了开来，她的手腕依旧被绑在了一起，但双脚却获得了自由。劳拉虽然有了反抗的余地，但一周多来的反复折磨早粉碎了她脱逃的信心，而刚才的kuxing也已经剥夺了她反抗的力量。
两个男人一人抬着她的上身，另一人抬着她的双腿，把她抬到了水牢中。水牢中有一个水池，劳拉就被歹徒们放在了这个池中，双手则被吊在空中垂下的一条绳索上。水池的水淹没了她的半截大腿。
在遭受了严刑拷打之后，赵剑翎被歹徒们从支架上放下来的时候处于半昏迷的状态。她的上身还是被五花大绑着，另一条绳索捆绑着她的一双的脚踝，中间留出了大约一尺的活动空间。
在极度的疲惫和痛苦之下，被折磨得已经神志不清的女警官几乎连走路的力量都没有了。两个歹徒拖着赵剑翎的双臂，使她的双脚脚背着地摩擦着地面，将她拖进了牢房，随后把她俯卧着摔在了地上。
当女警官那只剩下一条窄小亵裤的赤裸的身体重重地摔在冰凉的地面上时，一阵寒意使她渐渐地清醒了过来。她微微扭动着那鞭痕交错的玉体，想要将自己支撑起来，但却没有足够的体力来完成这个动作。
只听得吴老三道：“赵月芳小姐，时间已经不早了，你好好休息吧。我也给你点时间，你想想清楚。再说一次，跟着方徳彪没有什么好处，他缺乏胆色和魄力，不能成大事，真奇怪他怎么能发展到现在这个地步，真怀疑什么人在背后扶持他……”
听到吴老三说的话和自己的任务有关，女警官心中一震，艰难地将俯卧的身体转向了牢房外侧，使她那清秀的脸庞和明亮的双眼对着吴老三，也使她那原本被压在身体下的一双精美的玉乳落入了男人的视野之中。
但吴老三却似乎并不知道更多的信息，只是道：“我要解决方徳彪，可谓轻而易举。你的身手、枪法都极为出色，只要肯归顺我吴三，我一定待你为上宾。但你要是到明天还那么顽固，就不要怪我心狠手辣！”
吴老三说完后，就带着手下全部走了出去。赵剑翎只看到她的衣裤、鞋子和提包就放在牢笼外不远处的一张椅子上，却是可望而不可及。瞬间，极度的疲劳再度袭来，她再也支持不住，闭上眼睛睡了起来。
牢门被打开了，吴老三一人走了进来，他的几个手下只是站在了牢房外。赵剑翎被这声音从睡梦中惊醒，经过了相当长时间的休息，她已不像被押入牢房时那样的疲惫，睁开的双眼虽然还带着几分倦意，但射出的目光已是十分锐利，玉体上的鞭痕也消退了不少。
吴老三问道：“赵月芳小姐，休息得好么？让你想的问题你该想清楚了吧。南洋会正等着象你这样的顶尖人才的加入呢。”
赵剑翎冷冷地哼了一声，道：“这个问题，昨天就已经回答过了。想必你不会是耳朵聋了没听见，又或是记性不好忘记了吧！”
吴老三脸上闪过了一阵的怒容，但随即又转为了淫邪的笑意，说道：“没关系，你现在虽然不改变主意，却不等于你日后还不改变主意。反正你是我的女俘虏，包括普林斯警官在内，总有一天你们都会向我屈服的。”
听到吴老三的话，赵剑翎的目光不由自主地转向了边上，透过隔开两间牢房铁栅栏看了一眼隔壁的金发女警官。只见劳拉一丝不挂地站在水牢中，双手被吊在头上，虽然也已惊醒，却显然听不懂吴老三和赵剑翎说的Ｃ国语言。
劳拉的状况比赵剑翎差得多了，一方面自己的双腿都浸入了水中，尽管是夏天，但长时间的持续也使她觉得双腿冰冷麻木。她的双手被空中垂荡下的绳索吊绑着，使她只能保持站立的姿态，即使是休息也必须维持着这个姿势。低质量的休息使她看起来极为疲惫，但多年的训练使得女警官在遭受的一周多的折磨之后依然保持着不屈的表情。
在赵剑翎望向劳拉之时，吴老三已在她的身前蹲了下来。女警官一直保持着侧身躺着的姿势，只剩下一条亵裤的玉体的正面面向着吴老三这一边，袒露的酥胸更是吸引了所有男人的目光。
尽管赵剑翎生性贞洁，平时不愿意让男人们看到她身体的赤裸的部位，但前一晚被迫当众只穿着胸衣和内裤与吴老三打球。在随后的受刑中，胸衣又在众目睽睽之下被剥去，她那近乎于完美的身体除了阴部和臀沟之外，其余的部位已遭受了男人们肆意的窥看。在这种情况下，赵剑翎也不在刻意地想办法遮掩自己的裸体了。
吴老三伸出手，想要去摸女警官那白皙如玉的赤足。就当他的手碰到赵剑翎的玉脚的那一刹那，女警官条件反射地曲起了腿，避开了男人的手，同时转过了头来。只见男人的脸上满是淫邪之意。
吴老三虽然一出手没能抓住赵剑翎的脚，但还是握住了绑住她双脚的绳索。绳索留下的空间本来就只有一尺，此刻那两只玉足就在半尺之外。吴老三从身后拿到一根短棍子，慢慢地将绳索绕在其上，女警官那一双秀美的玉脚就离吴老三的手越来越近。
她的双脚之间原有一尺的活动空间，此时绳索被收起，双脚就完全并拢，没有丝毫动弹的余地。吴老三一把将女警官那双纤秀的玉脚抓住，左手捏着她的右脚脚掌，右手则玩弄着她左脚的脚趾。
吴老三说道：“赵月芳小姐，你这双脚可真好看。我见过的女人多了，脸蛋不比你差的有的是，但是却没有哪个有你这么好看的脚。”
赵剑翎身为国际刑警处最精锐的女警官，却被男人肆意地玩弄凌辱着自己赤裸的双脚，只觉得极度的羞耻。但想到相对于自己全身上下只剩下一条窄小的亵裤、被绳索牢牢捆绑着的身体已近乎全裸而言，这根本算不上什么，况且自己的身份尚未暴露，受辱之时也能好受一些。
女警官的脸部表情依然镇定，冷哼了一声，道：“拿开你的脏手。”
吴老三淫笑道：“赵月芳小姐，只要你能归顺我，包括我在内，这里没有人会碰你，而且我会待你为上宾。但你现在这么顽固，那我就不客气了。昨晚你的乳头都被我摸了个够，现在还怕我摸你的脚么？哈哈哈哈。”
说着，他放开了赵剑翎的双脚，蹲着向前跨了一步，骑在了她的身上，扳着她那如同象牙雕琢而成的肩头，强迫她仰面朝天平躺在地上。
吴老三一边淫笑着，一边解开了裤子的拉链，露出了已经挺起的生殖器。他双手分别拽住了女警官那充满弹性的双乳，微微向两侧一分，随后将自己生殖器放在了她那陷入的乳沟之中，双手又扳着女警官的双乳向内侧挤压，靠她那尖挺的双乳将自己的生殖器夹住。
吴老三说道：“听说你下面那两个地方已经被傅文乾张国强他们插了好几次了，那我就换个花样玩玩。”
说完，他双手狠狠地拽着女警官的一双玉乳，前后抽动着自己的生殖器，同时双手有节奏地向内侧挤压着。赵剑翎那柔软的双乳顿时被揉捏成了各种形状，她只看到男人的生殖器不断地从挺拔的双峰间突出而又缩回，反复不断。
男人的双手除了挤压女警官那尖挺的乳峰之外，还不断地用手指掐着她的胸尖。赵剑翎只觉得剧烈的刺激从胸部传来，必须集中精力才能抵御，但两颗红宝石般的乳头还是变得坚硬了起来。
赵剑翎虽然身为国际刑警处最精锐的女警官，却被五花大绑得失去了有效的反抗能力，一身高强的武艺无法施展，只能任由吴老三凌辱。
对于她这样的贞洁女子而言，被人用这种手法蹂躏对她所造成的耻辱，丝毫不亚于被人强奸。但她紧咬着牙关，一边抵御着乳头被挑逗所造成的生理上的性刺激，一边忍受着极为强烈的羞耻感。
渐渐地，吴老三双手挤压赵剑翎双乳的动作越来越猛烈，生殖器的前后抽动也变得更为迅速。赵剑翎只觉得一阵阵刺痛感从胸部传来，虽然强忍着，但还是发出了轻微的呻吟声。
“哦……”
吴老三发出了一声长长的赞叹，大量的精液自生殖器射出，流淌在了赵剑翎的乳沟中和颈项上。当男人的双手离开女警官的酥胸之时，充满弹性的玉乳瞬间恢复了尖挺的形状，上面多了几道淡淡的淤痕。
吴老三整理了一下自己的穿着，松开了女警官双脚上原先被绕起的绳索，道：“来人，把赵月芳小姐带出去，今天的好戏该开场了。”
两名手下走了进来，分别抓着赵剑翎被反绑的手臂，将她那赤裸的身体从地上拽了起来，同时还伸手在她的乳峰上捏了一把。两个人押着年轻的女警官，走出了牢房，进入了刑房。
前一晚用来捆绑赵剑翎的柱子依然水平地横在原处。她被歹徒们强行按倒在地上。男人们先解开了她脚上的捆绑，将她的两条小腿被折向了大腿，随后再用绳索将那一双纤细的脚踝牢牢地绑在了一起。
随后男人们用另一条绳索栓紧了女警官手腕处和脚踝间的绳索，使她成为了四马倒攒蹄的姿势。众人将赵剑翎那冰清玉洁的裸体抬起，另外用绳索将她固定在了水平的柱子上，呈现了前一晚相同的姿势。
吴老三淫笑着，把水平的柱子转了半圈。赵剑翎原本身体的正面朝下，现在则变为了朝上。男人们向她望去，只见一对尖挺的玉峰挺拔地耸立于线条优美的玉体之上，极为性感。
现在吴老三打算亲自用刑，刚才的乳交只是个开始。他想要尝试征服这个身手不凡的玉女的乐趣。自从上次凌辱了女警官劳拉之后，他就觉得对武艺高强的女子的征服能带来极大的快感。对此受过多次凌辱的赵剑翎还是能够洞悉对方的意图，悲哀之余，也庆幸对方尚不知道自己的女刑警身份。
吴老三拿起了一个黑色的大铁钳，走到了赵剑翎的身边，将这个可怕的刑具伸向了她。女警官被捆绑得紧紧地，虽然扭动着赤裸的身体，却丝毫躲避不开。只见铁钳的钳口已夹住了她那娇小的乳尖。
“啊……”
吴老三收紧了钳子的那一刹那，赵剑翎发出了一声极为凄厉的呻吟。她只觉得一阵剧烈的刺痛从乳头处传来，比之被男人用手指捏住更为痛苦。女警官那清秀的脸庞左右摇晃着，一头凌乱的秀发披散着飘荡开来，白玉般的裸体剧烈地颤抖了起来。
很快，吴老三就松开了手中的钳子。才过了二十多秒，女警官就全身是汗，剧烈地喘息着。吴老三松手的时候钳口尚未完全松开就已收回，带动那座乳峰不停地晃动着。先前赵剑翎在吴老三长时间乳交的蹂躏下也没有如此狼狈。
吴老三道：“赵月芳小姐，这个滋味好受么？要不要再来一次试试？”
赵剑翎虽然满头是汗，呼吸急促，但却依然毫不示弱地骂道：“畜生！竟然用这种猪狗不如的手段。有本事就放开我，让你的手下和我较量一场！”
吴老三淫笑道：“哈哈哈哈！赵月芳小姐，你的身手好，大家都知道，要不然我也不会整天希望能够笼络你。你这句话我现在可记住了。你要较量，一会儿我自然会给你机会。不过现在，还先得让你尝尝我们南洋会的手段。”
说着，吴老三手中的铁钳再一次伸了出去，不过这次指向的是另一座乳峰。
“不要！啊……”
另一处乳头被铁钳夹住，女警官再度痛苦地呻吟着，剧烈地挣扎了起来，宣泄着来自乳头的刺激。只见豆大的汗珠从她的肌肤上不断溢出，清秀的脸庞反复地扭曲着。
“啊……啊……啊……”
这次施刑持续的时间明显变长了，即使是象赵剑翎这样坚强而训练有素的女刑警，也发出了一声又一声的呻吟，而且每次都是后一声盖过了前一声。她那明秀的双目中充满了恐惧，却忍着没有任何求饶的表现。她的顽强令吴老三感到了意外。
吴老三一边松开了手上的铁钳，一边道：“赵小姐，看来我真是小看你了。没想到你熬刑的能力居然比普林斯警官那样的国际刑警还厉害，真令人刮目相看了。不过你越是顽固，我却觉得越是觉得来劲！”
说着，他迅速放下了手中的铁钳，换过了一块两寸宽的竹板。只见女警官刚被铁钳钳过的乳峰不停地震颤着，摆动的幅度越来越小，待到快要停止之时，吴老三手中的竹板立刻抽打了上去。
“呃……”
女警官那冰清玉洁的玉乳上顿时起了一道淡淡的红印，并迅速地消退着，尖挺的乳峰立刻又开始晃动了起来。这一击所造成的痛苦和刺激自然不能和先前钳乳头相比，但却依然足以使忍耐力颇强的赵剑翎发出轻声的呻吟。
只听得吴老三的淫笑声连绵不绝，手中的竹板在女警官那双尖挺的乳峰上反复地拍打着，下手却是极重。赵剑翎的一对充满弹性的精致玉乳，被打得颤动不止，细腻的肌肤更是不断地泛起红晕，又随即消退。
“呃……啊……”
吴老三在赵剑翎的乳峰上打了一阵，随即手势一转，将竹板打在了她那柔软而平坦的腹部和线条优美的大腿上。顿时，赵剑翎只觉得自己浑身上下被打得又痛又涨，连呻吟声都渐渐地变响起来，虽然不断地扭动着身体，但被捆绑着又如何躲避得开。
吴老三一边打着一边道：“赵小姐，这种被打的滋味是不是与众不同啊？”
“啊……啊……”
赵剑翎根本就没有回答的余地，红印很快就蔓延到了她那雪白的肚子和大腿上。她只觉得胸部的疼痛未止，大腿和腹部又是一阵阵火辣辣的疼痛，痛得她不停地惨叫，扭着腰挣扎着。
此时吴老三已用左手将水平的柱子转了半圈，又使赵剑翎的正面朝地，随即手中的竹板又打在了女警官秀美的玉脚和半裸在内裤外的臀部上。一时间，赵剑翎身上那些精美性感的部位就被男人打了个遍。
在场的男人们眼看着原本武艺高强身手不凡的年轻女郎赤裸的身体被自己的首领打得不停地颤抖，痛苦地呻吟不止，一个个也都兴奋无比，不由自主地伸手去摸已经挺起的生殖器。
吴老三此时左手又拿起了一枝点燃了的蜡烛，移到了赵剑翎的玉体边。女警官虽然知道了吴老三的意图，却连一点反抗和躲闪的余地都没有，眼睁睁地看着燃烧的蜡烛渐渐地接近了自己的身体。
男人右手的竹板依旧不停地打在赵剑翎的身上。当竹板在她半裸的臀部上抽过之后，一滴被烧化的蜡油随即滴上，刹那间，女警官雪白的屁股上绽开一朵红花。
“啊……住手！啊……不要！啊……”
赵剑翎那撕裂般的呻吟声和男人们的淫笑声交杂在了一起，充斥在了刑房的空气中。竹板和蜡油交错着落在了女警官的裸体上，先是臀部，随即是纤秀的双脚。在吴老三又将柱子转了半圈之后，又是乳峰和大腿。
赵剑翎只觉得身上到处都是滚烫的蜡油，全身不停地抽搐着。每一滴蜡油在她的玉体上滴落，都使她心头一阵抽动。女警官紧闭着双眼，不知道这样的蹂躏要到何时才能结束。
吴老三将赵剑翎肆意地折磨了一阵之后，终于停了下来。女警官却依然浑身颤抖，剧烈地喘息着，口中不时得发出轻微得呻吟声，显然是身上的痛苦尚未消除。
吴老三道：“来人，把她放下来，把她的身子清理一下。”
几个歹徒走尚前来，将赵剑翎从水平柱子上解了下来。很快，她身上的蜡油已经被弄干净了，出乎意料的是，这几个歹徒在办完事后，竟然松开了她身上的全部绳索。
女警官站在刑房的正中央，将刚获得自由的双臂环抱在自己的胸前，遮掩住了自前一晚胸衣被剥去以来一直裸露的双乳。虽然作出了这个姿势，全身上下大部分还是暴露在男人的眼中，但毕竟裸露的不该被别人看到的部位实在太多，她无法一一遮掩。
吴老三道：“赵小姐，活动一下筋骨吧。你刚才不是说要我放开你，让我的手下和你较量一下么？现在我放开你了。这些都是我的老部下了，他们都知道你武艺高强，对和你较量没有什么兴趣。”
赵剑翎虽然对裸身受辱的状况颇感羞耻，但脸上却依然显得是十分镇定，冷冷地道：“想说什么就说吧。想要我归顺你，就别做梦了！”
吴老三拍了拍手，只见刑房外顿时走进了几个人。赵剑翎一看，只见进来的是当初在墓地营救方徳彪时交锋过的卡特的几个手下，其中还有那个Ｃ裔人。这个Ｃ裔人当时被她踢伤了鼻梁，此时鼻子还贴着一块胶布。
只听得吴老三继续道：“自从卡特在墓地一战身亡之后，这几个人就成了我的新部下。赵小姐不会不记得他们吧！他们对和赵小姐交手一定很有兴趣。你们说，是么？”
这最后两句，是用英语说的。卡特的几个手下自然能听懂，脸上一个个都露出了淫邪的笑容，向赵剑翎走近，远远地散开成环形，将她围住。
赵剑翎这才知道了吴老三的险恶用心。那天她在墓地打败了卡特等人，这些人对她当然是恨之入骨，现在有机会报复，出手自然不留情。而她却经过了一场惨烈的折磨，睡了一晚养起的体力几乎被耗费殆尽，连反应也不如平时那么敏捷了，能发挥出的武艺连平时的两成都不到。
那个Ｃ裔人道：“赵小姐，我们又见面了。能够看到你光着身子，真是大家的荣幸啊。哈哈哈哈！”
赵剑翎那白玉般的脸庞上微微泛起一丝红晕，双臂将胸前护得更紧，唯恐被这些人看到自己的乳峰，道：“你们这群乘人之危的畜生！”
吴老三道：“还说什么废话？要动手就上！别婆婆妈妈的。”
吴老三的话对他们而言就是命令，这几个人一接到命令，就一拥而上，拳脚一齐向赵剑翎袭来。女警官虽然不愿意，也只能将围绕在胸前的双臂移开，让一双尖挺的玉乳暴露在这些歹徒的眼中。
只见她的身形一转，避开了迎面打来的两拳，随即左右双拳击出。敌人有六个，以赵剑翎的武艺，如果她脚上穿着鞋子，即使体力不支，也许她仅靠双腿也还能支持，但现在赤裸的双脚没有杀伤力，不到不得已的时候不能使用，因此只能以袒露酥胸为代价用双手攻击。
但即便时如此，在体力不及的状况下，她的双手虽然击中了敌人，却没有将对方击倒。反倒是惨遭折磨之后，出手不如平时迅速，左拳击中之后尚未收回，已被对方一把抓住了手腕。
众人见有机可乘，趁机在她背后出拳。赵剑翎虽然左臂被制，但还是身形晃动，避开了背后的两拳一脚。但她毕竟活动范围受限，反应又不如平时迅速，右侧一人的打出的一拳击在了女警官的乳峰上，将她的玉乳打得一阵震颤。
这一拳虽然没有什么杀伤力，却令赵剑翎心中的羞耻感更为加重。她的右腿抬起，膝盖顶在了敌人的腹部，那人吃痛着向后退去。女警官随即右拳打在了那个抓着她左手腕的歹徒肩膀上。
趁着对方疼痛，赵剑翎的左手手腕猛地一挣，挣脱了敌人的控制。但就在这时，背后两个人一拳一脚击中了她的玉背。她站立不稳，脚步蹒跚着，虽然双臂架开了前面攻来的一拳一脚，并一拳打中一人的胸口，但自己的腹部却又挨了一脚。
女警官虽然依然勉力支持着，但毕竟体力所剩无几，身手又不如平时敏捷，此时连连中拳。只是她心高气傲，明知在目前的状态下已是寡不敌众，却也不肯就此放弃抵抗。赵剑翎的心中抱着接近那张放着她的提包的椅子的希望，此时却也找不到机会。
她腹背受敌，每次击中敌人又不能将对方击倒，虽然竭力抵抗，并闪避着敌人的进攻，却还是不停地被敌人击中。只是她每次都利用灵巧的身法，躲开了要害，或是卸去了敌人的力量，但即便如此，也是早晚难逃一败。
赵剑翎支撑了半分钟，挨了几下拳脚。她试图找到机会，打出重重的一拳，同时膝盖顶住对方的生殖器，终于被她打倒了一个敌人。但这一下侧重了进攻，又疏忽了防守，臀部又中了一脚。
赵剑翎侧转过身，架开了正面敌人攻来的一拳一脚，但侧面又被那个Ｃ裔人一脚踢中了腹部。危急中她右脚踢出，早已忘记了自己赤着脚，这一脚虽然击中了对方的胸口，却没有丝毫效果。
那个Ｃ裔人趁机一把将女警官的纤秀的玉脚抓住，同时身形后退。赵剑翎站立不稳，左脚在地上连点了两下，以被带向前的重心稳住，但是纤腰上又挨了一拳。她奋力地左腿一蹬，赤裸的身形突然跃起，左脚踢出，却已是强弩之末。
在那个Ｃ裔人边上的一个歹徒上前一挡，挡开了赵剑翎的左脚。她左脚才一落地，还没有站稳，背后一个歹徒就冲上去抓她的左腿。她的右腿受制，只能勉强地左脚点地，向侧面闪动。只听得“嗤”的一声，女警官的左腿虽然没有被抓住，但只觉得下身一凉，仅存的内裤却被撕扯了下来，裸露出了臀部和阴部。
赵剑翎左拳击出，将这个歹徒击退，但背后的敌人一个扫荡腿，重重地踢在她的脚踝上。她再也支撑不住，摔倒在了地上。
歹徒们看到终于费尽全力将武艺高强的赵剑翎击倒，一拥而上。那个Ｃ裔人抓着她的右脚，而另一个人抓着她的左腿，将她的双腿扳了开来。女警官先前一直被内裤遮掩着的阴部，此时终于暴露在众目睽睽之下。
另一个歹徒抓着她的双臂，把女警官凌空架了起来。剩下的三个男人毫不客气地出手，雨点般的拳脚落在了赵剑翎赤裸的身体上。她奋力挣扎着，摆脱了抓着她双臂的男人的控制，上身又摔倒在了地上。但歹徒们根本不放过她，继续一拥而上。
女警官虽然双手依然能活动，但双腿被人牢牢抓住，倒在地上又难以躲闪，连招架之力也所剩无几，肩头、乳峰、背部、腹部、阴部、臀部和大腿等部位都成了歹徒们攻击的目标。
“呃……呃……呃……”
赵剑翎发出了一声又一声的闷哼声，双臂招架的动作也渐渐地迟钝了下来，她的身体被男人穿着皮鞋的脚踢得向左右两侧滚来滚去，痛苦不堪地挣扎着。吴老三看到武艺高强的年轻女郎在缺乏体力的状况下，被卡特的手下用武力彻底击败，脸上露出了满意的笑容。
当男人们挺下手来之时，只见一丝不挂的女警官手脚伸开呈大字型，俯卧在地上。白皙的肌肤被汗水所湿透，在火把的照耀下散发着晶莹的光泽，背部、臀部和大腿上到处都是被毒打后留下的淤青的痕迹。赵剑翎只觉得全身无力，疼痛从身体的各个部位传来。
吴老三挥了挥手，用英语道：“干得好。从现在开始她是你们六个了，不过你们只有一个小时的机会，可要抓紧了。”
听到消息，卡特的手下们又是淫笑着一拥而上。两个人分别抬着女警官的大腿，一个人将她的双臂反剪到背后，又一次将她架了起来。只是这次这三个人都特别小心，以防她再度摆脱控制。
只见女警官身体的正面也到处都是被毒打所留下的淤痕，在雪白的玉体上显得颇为醒目和凄惨。但她的肌肤依旧光滑，乳峰依旧尖挺，身体的每一个部位都是那样地柔软而富有弹性。
剩下的人中，两个歹徒分别居于女警官的左右两侧，伸手抓住了她的乳峰，肆意地抓捏起来。而那个Ｃ裔人却站在了赵剑翎的身前，解开了自己的裤子，将挺立的生殖器直插入她那阴毛稀疏的阴部。
“啊……”
当身体被强行进入的那一刹，赵剑翎发出了充满痛苦和羞耻的呻吟，赤裸的身体在男人的掌控下颤抖着。尽管曾经多次被擒和受辱，但因为她的反抗剧烈，在大多数情况下是被歹徒们捆绑着强奸的，而这样没有被捆绑即被强暴还是很少见。
那两个抬着女警官的玉腿的人也趁机用手捏弄着她的腿部和玉脚。这时除了从背后扭住她手臂的那个歹徒之外，其余五个人都在对赵剑翎强行实施猥亵和凌辱的行列之中。
女警官的乳峰、阴部、大腿和赤脚同时遭到了男人们的攻击，由于没有被绳索牢牢地捆绑着，身体有很大的挣扎余地和空间。但赵剑翎本来力量就弱，此时已遭受了长时间的折磨，又在搏斗中耗尽了体力，又怎能逃脱这几个如狼似虎的彪形大汉的手掌。
“啊……啊……不要！啊……啊……”
在那个Ｃ裔人猛烈的抽插之下，女警官就如一条被钉在鱼叉上的鱼一般，扭动挣扎着她那曲线优美的裸体。她那清秀的脸庞痛苦地扭曲着，表情极为屈辱，嘴中不断地发出惨烈的呻吟声。
这几个卡特的手下此前做梦也没有想到，他们竟然有一天能够征服这个武艺高强的年轻女郎。现在这样的机会竟然到来，一个个都下手加倍得狠，而赵剑翎的反抗和挣扎，更激发了众人征服的快感。
自从被吴老三活擒以来，赵剑翎还是第一次遭到正式的强奸。此时的她没有丝毫的性欲，阴道又干又紧，男人的生殖器粗暴地在其中来回抽动，一阵阵难忍的剧痛压倒般地传来。
男人的动作猛烈到了极致，赵剑翎的呻吟和挣扎也剧烈到了极致。终于，一股热流在她的体内爆发，使得男人的动作慢了下来。但女警官还没有得到半刻喘息，另一个人就替下了那个Ｃ裔人，将生殖器插入了她的体内。
“啊……啊……啊……啊……”赵剑翎绝望地呻吟着。
她当然知道只要她假意答应归顺吴老三，就可以立即从这种地狱般的痛苦中解脱出来。但她同样知道，吴老三也绝不会轻信她的投降，除非她能立刻毫不犹豫地说出那些足以直接影响方徳彪性命的情报。这样会使整个任务失败，也不足以确保她的安全。女警官所能期待的，只有打开那个包里的那支具备信号发射功能的笔。
房内其余的男人们都目不转睛地看着以前卡特的手下们一个个地强奸着这个身手不凡的年轻女郎，看着粗壮的生殖器在她那阴毛稀疏的阴部有节奏地一抽一插，看着她那尖挺的乳峰被男人的魔爪揉捏成各种形状，满脸的兴奋和羡慕。虽然现在他们还没有得到征服赵剑翎的命令，但他们知道，早晚他们都会有这个机会的。
一个小时很快过去了，当六个男人极不情愿地停止了蹂躏之时，筋疲力尽的女警官已经被强奸得昏迷不醒。尽管如此，歹徒们还是将她重新捆绑了起来，关进了牢房。
再次醒来的时候，赵剑翎发现自己和前一晚时一样，上身被五花大绑着，双脚也被绑住，之间的绳索留有一尺的活动空间。
她的脑海中回现起吴老三抓住了她的双乳，夹住了那可怕的生殖器，实施了乳交。随后她又被呈四马倒攒蹄的姿势绑在了水平柱子上，吴老三用铁钳夹她的乳头，用竹板拷打她的裸体，又将烧融的蜡油滴在了她的肌肤上。
在被折磨得消耗了大量体力之后，她在一场格斗中被以前卡特的六个手下彻底打败。全身无力的女警官被这六个人强行架了起来，轮番对她进行了强奸。如果不是因为自己身上已没有了内裤，她还在怀疑这是不是一场恶梦。
她向牢房外望去，突然一阵惊喜。只见刑房内已经没有一个歹徒留下，金发的女警官劳拉。普林斯正被牢牢地捆绑在原先放置她的衣裤和提包的椅子上。而她的提包已经落在了地上，就在劳拉的脚边不远处。
赵剑翎环视四周，发现其余的牢房中的男人都已经睡熟了。房内的火把依然燃烧着，显然已经到了这一天的晚上。很不幸的是，劳拉似乎经受了一场痛苦的折磨，也同样紧闭着双眼熟睡着，一对丰满的乳房随着她的呼吸起伏着。
赵剑翎试着叫了几声她的名字，但她却似乎极为疲惫，根本没有任何反应。女警官知道劳拉一定是遭到了一场残酷的蹂躏，现在已精疲力竭，只要叫声再大一些，只会先惊醒其他牢房中的人，因此只有另想办法。
她在自己的牢房中巡视了一圈，发现地上正有一根短棍，才回忆起这是吴老三先前用来绕起捆绑在她脚上的绳索用的。女警官蹒跚地站起身来，用赤裸的玉脚在短棍上一踢。
经过了一阵的休息，女警官的精力已基本恢复。她那纤巧的脚趾直击在短棍的一端，短棍随之飞起，撞在了劳拉赤裸的胸部。只见金发的女警官赤裸的身体微微挣动了一下，从熟睡中醒来。
赵剑翎用英语说道：“普林斯警官，你还好么？”
劳拉本以为这个容貌清秀、身材绝佳的东方女郎是方徳彪的手下，对她没有什么好感，但后来见她赤身裸体被一群男人们肆意蹂躏，却丝毫不屈服，心中也对她极为佩服。此刻见她用英语向自己说话，不禁转过头去，微微地向赵剑翎点头示意。
赵剑翎轻声道：“普林斯警官，我是应马克警官和郑霄晔警官的邀请，暂时在方徳彪的手下卧底查案。我的名字叫赵剑翎……”
劳拉听到这里，不禁惊呼了一声。赵剑翎在东南亚屡破大案，令黑道上的人闻风丧胆，名声极响。劳拉同为国际刑警，虽然是在北美工作，却也对她有所耳闻，只是从未见面。
她当然更没有想到，第一次见到这个国际刑警处最精锐的女警官时，两人竟然同时被歹徒生擒活捉，被剥得一丝不挂，惨遭敌人的肆意凌辱，唯一的不同，只是赵剑翎还未暴露身份。
劳拉问道：“你真的是大名鼎鼎的赵剑翎警官？”
赵剑翎说道：“此时不宜多说，我们需要尽快脱离险境。你的脚边是我的提包，里面有一支笔，这是郑霄晔警官给的。只要把笔套打开，这支笔就会发出一个高频的信号，警方收到后就会知道我们的所在。”
劳拉全身被牢牢绑地在椅子上，而赵剑翎的提包还在一尺之外。她只能奋力地移动着整个椅子，才用右脚够到了提包。她用赤裸的脚探入了提包，幸好提包里仅有一支笔，否则要想取出这支笔真是难上加难。
金发的女警官用左脚的脚趾踩住了笔身，用右脚的脚趾踩住了笔套，向外一分，终于用脚趾将笔套拔了下来。看到这里，赵剑翎终于松了一口气。而劳拉也觉得心中一块石头落地。
赵剑翎小声道：“耐心地等一等吧。自从我得知你被南洋会的人抓走后曾经与马克警官和郑霄晔警官联系过，他们只是不知道你被关押在哪里。这次他们得知了确切的地点，很快就会前来营救。我们还是先休息一阵吧。”
两个女刑警一起静下心来，闭目养神，静静地等待着营救者的到来。
不知过了多久，刑房通向外侧的门突然被人打开，两个歹徒直冲进来。门外隐约传来了混乱的声音，其中还夹杂着枪响。这两个歹徒神色慌张，右手都持着枪，一下子冲到了捆绑劳拉的椅子前。
只听得一人用英语说道：“快！快把这个女刑警带出去，再晚就来不及了。三哥正等着呢，只有拿普林斯警官当人质，我们才有逃脱的机会。”
另一人将手枪交到了左手，右手取出了一把小刀，一刀割断了捆绑着金发女警官上身的绳索。那个先前说话的歹徒伸手把断开的绳索从劳拉赤裸的身体上解了下来。拿刀的那人随即俯下身，再去割她脚踝上的绳索。
当捆绑住劳拉双脚的绳索被割开的那一刹那，她突然一抬腿，膝盖撞在了这个歹徒的面门上。同时，她那赤裸的身躯一扑而上，双手成拳，猛向被撞倒的歹徒的身上击去。
劳拉在刚被活捉的两天的凌辱和拷问过程中，凡是在被解开捆绑的状况下都屡屡进行剧烈的反抗，但每次都寡不敌众，被歹徒们一次次地击败，随后就遭到了更残酷的凌辱，使她彻底丧失了反抗的信念。
此后她就没有再作无谓的抵抗，因此歹徒们对她也逐渐放松了警惕。平日押送、关押和拷问之时，并不像对赵剑翎那样先将她五花大绑，再将她绑在牢房或是刑架上。不料，这一次却发生了不测。
和赵剑翎那典型的中华武术不同，劳拉的格斗主要是拳击和散打的套路。她左拳击在了歹徒的胸口，右手抓住了歹徒的左手腕，将他的左手撞在了地面上。歹徒左手中的枪也拿捏不住，落在了一边。
位于劳拉背后的那个歹徒，看见自己的同伴和裸体的金发女警官扭打在了一起，本想开枪射击，但这样的后果不是误伤同伴就是误伤人质。他只有从椅子后冲上去，伸脚去踢正集中精力对付他的同伴的劳拉。
他的第一脚踢在了女警官那丰满的臀部上，但显然充满弹性的臀部并不是要害部位。劳拉只是轻哼了一声，对付那个倒地的歹徒的计划并没有因此而受到影响，敌人右手中的刀也被她击落。
此时歹徒的第二脚才攻到，蹬在了劳拉的左腰。她那纤细的腰部自然不具有臀部那样的抗击打能力，这一脚造成了实效。劳拉呻吟着被踢得滚向了右边，但当她滚了半圈，正面面对着这个原本自背后攻击她的歹徒之时，枪声突然响起。
枪声不是来自于持枪的歹徒，而是来自于金发的女警官。她在这一滚的过程中，已经拣起了自倒地的歹徒左手落下的手枪，一翻转过身就立即射击。第一枪击中了站立着的歹徒的腹部，第二枪则击穿了他的心脏。
另一个歹徒还没来得及爬起，就被劳拉一枪击倒。劳拉上前一搜索，在一个人的衣袋中发现了一串钥匙。她立刻跑到了关押赵剑翎的牢房前，将这串钥匙一把把地试了过来，终于打开了牢门。她走进了牢房内，将捆绑住赵剑翎上身和双脚的绳索全部解开。
两个赤身裸体女警官一起走出了牢房，两个人一齐奔向了两个已身亡的歹徒处。赵剑翎从另一个歹徒的手中取到了手枪。劳拉则从另一个人身上脱下衣服，准备给自己穿上，以遮掩住赤裸了一周多的躯体。
那些依然被关押在牢房内的男人此时也都已经从睡梦中醒来，在两个女警官的背后叫喊着：“放我们出去！放我们出去！”
突然门口出现了一个人，一边走进刑房，一边用英语叫喊着：“快把那个女警官带出去，我们快撑不住了。”
劳拉正忙着穿衣服，但赵剑翎却没有丝毫的松懈。她举手就是一枪，那个人还未弄明白究竟发生了什么，就已倒地身亡。紧接着，赵剑翎也换上了另一个歹徒的衣服。劳拉身材高大健美，穿着男人的衣服还勉强合适，身材娇弱的赵剑翎穿着就不合身了，但此时也没有别的办法。
赵剑翎拿起了那支发出信号的笔，和劳拉迅速奔出了刑房，只听得外面人身嘈杂，一片混乱。由于刑房是设在地下的，显然战斗还没有蔓延到这里，两个人沿着走道向外走去，转过一个弯，就从楼梯来到到了地面上。
只见外面歹徒们一个个如无头的苍蝇一般，纷纷躲在房内一些遮蔽物后，用手枪还击着。远方，一个个身穿防弹衣，荷枪实弹的警察正不断地缩小包围圈。地上已倒下了几具尸体，其中一个就是傅文乾。至于赵剑翎和劳拉的出现，却再也没有人会注意到。
两人从地下的刑房跑到了地面上，等于是出现在南洋会的腹地。她们立即举枪从歹徒们的背后射击，顿时就引发了更大的混乱。几分钟内，南洋会就遭到了重大的损失，反击的火力瞬时减弱。劳拉正巧看到了正处于指挥中的吴老三，一枪结果了他的性命。
赵剑翎道：“看来大局已定，这些人很快即使能活命，只怕也会被逮捕，根本没有逃命的余地。我的身份非常隐秘，警方也没有多少人知道。我得趁着最后的混乱阶段想办法溜出去，你回头碰到马克警官和郑霄晔警官就和他们说一声，但不要告诉别人。”
劳拉脱困之后心情颇为舒畅，笑着道：“明白了，你小心走吧，不要让我的同事们逮到了，否则被他们追问起来，到时候只怕连马克警官和郑霄晔警官也不容易隐瞒住你的身份了。”
此时由于南洋会的歹徒们死伤惨重，反击力大为削弱，警方的火力也随之减弱了下来。赵剑翎向周围环视了一圈，觉得警方在西边的火力更弱一些，轻巧地从向西的一个窗口跳出。
窗口外是一片低矮的灌木丛，赵剑翎跃出后就藏身其中。只见前方不远处，三个人影正在向窗口靠近。其中两个人身着警服，手持冲锋枪，而另一人则是一个年轻美貌的女子，身着便服，外面套着防弹背心，正是郑霄晔。
赵剑翎就一直躲在灌木丛中，一动不动，只等着众人走近。此时南洋会的歹徒们几乎死伤殆尽，全场之中只剩下零落的枪声，也大多发自警方。郑霄晔和那两个刑警警觉地进入了灌木丛，见这个方向上没有歹徒的任何抵抗，就随即从窗口跃入。
女警官这才从灌木丛中走出，她的身法虽然轻快，但还是带动了一些灌木，产生了悉嗦的声响。郑霄晔立刻转过了头来，赵剑翎也恰好回头看去，两人相视了一眼，郑霄晔已确认了她的安全。
赵剑翎不再逗留，立即离开了这里。此时，另两个刑警也转过头来，发现了有人逃走，便想要追击，却被郑霄晔制止住了。
“事情已经过去三天了！你们查这么久，什么都没有查到。真是一群没用的废物！”
发怒的是一个五十岁上下的男子。他一身笔挺的西装，身材微微有些发福，两鬓已经显出了斑白之色。他的目光极为锐利，阴沉的脸色显得极为严峻。站在他身边的几个手下，都不禁心中发颤，不知如何是好。
这时房门被打开了，一名手下神色匆忙地跑了进来，道：“大哥，二哥他回来了！是不是现在……现在就请他进来？”
只听得那个满面怒容的中年男子大声喝道：“你既然知道还要问！还不快把老二叫进来？”
这名手下立即诚惶诚恐地跑了出去。不一会儿，一个看上去年纪比那个中年男子小两三岁的人走了进来。这人一脸的骠悍，双目之中邪光四溢，一看就知道是一个极为难缠的绝色。
这两个人分别是南洋会的老大和老二。老大姓杨，是南洋会的创始人，多年来为南洋会之首，固然德高望众，但脾气暴躁，手下对他颇为惧怕。老二姓祈，是两年前被杨老大从别的帮会挖来的。
杨老大道：“老二，你终于探亲回来了。你不在的这一个多月里，我们南洋会可出了大事！”
祁老二道：“老三的事情我大致已经知道了。老三素来心浮气躁，没想到这么快就和方徳彪他们敌对了起来。老三的能力大家都有目共睹，但是他这么希望表现自己以增加在南洋会中的威望，未免也……”
杨老大愤愤地道：“老三的野心太大，先让方徳彪和卡特火并，结果卡特身亡，他又收服了卡特的手下。随后他想要一举把方徳彪的组织给剿灭，这倒还罢了。问题是怎么莫名奇妙就被警方给毁了？”
祈老二道：“警方这次显然是有备而来的。我们的兄弟居然一个都没能逃出来，这未免也太不可思议了。老三的地方十分隐秘，我们手下都有很多兄弟不知道，国际刑警处又怎么会知道？”
杨老大道：“我也正觉得这个事情非常奇怪。老三在收服卡特的余部时，抓住了一个卧底的国际刑警处的女警官，叫劳拉。普林斯，大概这才招惹了国际刑警处。也许他们有什么联络的手法，使得警方得知了老三的藏身之处。”
祁老二点了点头，道：“嗯，这个可能性很大。但老三抓住那个女警官是什么时候？我听说好像是和方徳彪正式敌对之前的事啊！那个女警官既然早就被抓了，有手段早该找到机会施展出来了，怎么会到三天前才出事？”
杨老大道：“的确如此。普林斯警官被擒是两周前的事情，三天前警方才采取了袭击，之间隔了十天。虽然不排除劳拉。普林斯此前一直没有找到设法联络的机会的可能性，但也很可能有其他的因素。”
祁老二想了想，道：“是这样的。有没有其他的消息？例如事发之前，还有些什么特殊的情况值得注意？”
杨老大道：“我派人去查了，可是这帮废物查了半天什么情况都不清楚。我们在Ｓ市警方的内线，很早就从国际刑警处得到了那个女刑警被擒后的消息，但是对这次的袭击也没有太多的了解。一切都很神秘，似乎事情都只有高层的人才知道。”
祈老二道：“和卧底相关的事件本来应该神秘。但既然那个女警官的卧底身份已经暴露了，我就很怀疑这是否有必要把一切都做得这么神秘。越是神秘，我得疑心就越大。”
听了祈老二的话，杨老大的怒火不如先前那么旺盛了，道：“不错。我也觉得这件事中有些不为人知的东西。”
祈老二说道：“既然没有人能逃出来，也打听不到更多的消息，这件事发生前，有没有什么特别值得注意的事件？吴老三最后和老大联络是什么时候？他有没有说起什么特别的事？”
杨老大道：“最后一次联络是前一天晚上，吴老三带着他那头的人去截击方徳彪，据说擒住了方徳彪手下最得力的助手赵月芳。”
祈老二道：“赵月芳……她是谁？我怎么从来都没有听说过？”
杨老大道：“这是值得注意的一个人物。据说她是赵自忠的女儿，原来在欧洲读书。赵自忠在方徳彪和卡特的斗争中身亡后，她就赶到了这里。吴老三从张国强那里得知了方徳彪要去赵自忠的墓前祭拜，又让他把消息透露给卡特，结果引发了一场墓场的袭击。”
祈老二道：“原来卡特和方徳彪的火并是这样的！真没想到我一离开，这里发生的事还真不少。老三也真是个人才，要是他不那么野心勃勃，和我们一起商量了再行事，何愁大事不成？可惜……唉。”
杨老大道：“原本卡特已经将局面控制住了，眼看方徳彪就要落败，没有想到正巧碰上赵月芳早就来了她父亲墓前上坟，躲在了一边，辨清了敌我之后，抢先出击。听说她是个二十多岁的女子，身手却极为出众，面对十多个拿枪的人，却丝毫不惧。”
祈老二听得顿起疑心，道：“正巧来她父亲的墓前上坟，真是巧啊！一个二十多岁的女子，却又身手极为出众，难得难得。”
杨老大继续道：“吴老三说，当时他和傅文乾两个人也一起隐蔽在墓地中，亲眼看到了这一场搏斗。赵月芳以一人之力，在瞬间突破了卡特周围的防守，并夺了枪把卡特制住。结果卡特想要用计，表面上要和解，实际痛下杀手，却被她识破。最终身亡的竟成了卡特！”
祈老二听杨老大的一个助手把从吴老三那边道听途说的全过程描绘了一遍，神色严峻地道：“听上去的确很厉害。不过这就很非常人吃惊了。赵自忠有这么厉害的一个女儿倒不不足为奇。但怎么听都觉得她是个刚出道的雏儿，没经过历练，却能在这种大场面下显得如此老辣，真是意外。”
杨老大一惊，道：“是啊，你这么一说我倒是觉得有些奇怪了。这个赵月芳到了方徳彪手下，就成了他的保镖和助手。老三出事前曾经和方徳彪他们交锋了多次，在赵月芳手上也吃了不少苦头。”
祈老二道：“果然是个厉害的角色。大哥，我们还是回到原来的话题。你说老三那天袭击了方徳彪，擒住了赵月芳是么？”
杨老大道：“事实上南洋会和方徳彪的敌对也是由她而起。据说赵月芳很受方徳彪的重要，就张国强利用她新到方徳彪的手下，引起了一些内部矛盾之机，和傅文乾等人一起设下圈套擒住了赵月芳。他们想要从她身上得到一些重要的消息，不料一不小心，却又让她逃了。”
祈老二说道：“看来这个赵月芳的确不简单。应该是这一来张国强的身份暴露，才导致了方徳彪视我们南洋会为敌吧。这些细节到现在我终于弄清了。”
杨老大道：“那天趁着方徳彪前往ＸＸ酒店打球，老三安排了一场袭击，结果双方都有死伤，赵月芳被活擒。老三最后和我联系时，在电话里说他正在对赵月芳进行严刑拷打，想让她归顺南洋会。没想到后来就出事了。”
祈老二道：“原来如此。那后来老三出事之后，他以前抓的一些对头、那个被他擒住的女警官和赵月芳下落如何？”
杨老大道：“这个我们在Ｓ市警方的内线打听到了，以前老三抓的几个对头现在都被警方查明了身份，暂时关押了起来。普林斯警官也回到了她的岗位，但警方那边倒没有赵月芳的消息。会里面有兄弟号称昨天还方徳彪的势力范围里看见过赵月芳。”
祈老二斩钉截铁地道：“这个赵月芳一定有问题！老三的手下，还有被他关押起来的对头，一个都没有逃出来，怎么她倒能安然无恙？”
杨老大道：“不错，的确有问题。但难道她是……”
祈老二道：“我怀疑她是国际刑警处在方徳彪组织中的卧底！”
杨老大道：“可是，我觉得象赵月芳这样的厉害人物，如果是国际刑警，应该不是无名之辈，为什么无论是方徳彪的手下，还是我们南洋会的人，都从来都没有见过她呢？”
祈老二道：“她很可能是来自别处的，例如东方的女警官。也许是刚被调到北美来，也许就是专门调来对付方徳彪的。当然，也不排除其他可能，但我觉得她是卧底的可能性最大。”
杨老大道：“那我立刻派人去查查那个赵月芳在欧洲的底细，如果这个是假冒的，总有办法能查出来。”
祈老二道：“你这里有没有赵月芳的照片？我在东南亚有些朋友，我可以托他们查查。如果这个厉害的人物真是个来自东方的女警官，那想必会有人认得出她的脸。”
Ｓ市的夏夜，气温下降得颇快，海风带来了阵阵凉爽的气息。不过，无论如何，以莫里斯先生这样西装革履、衬衫领带的正统穿着，还是会觉得暴露在空气中是非常炎热的。因此，他刚从餐馆里出来，就钻入了自己的豪华轿车。
餐馆和轿车的空调都开得很大，显然对他这样的穿着就很合适，也使他对室外的空气畏如蛇蝎。多年以来，每到夏天就一直如此，使他养成了刚从室内出来就立刻不假思索，毫不犹豫地钻入汽车的习惯。
莫里斯从来都不向停在门口的车看一眼，他可以肯定，自己的秘书会按时把车开到门口等他。他的车很长，有三排座椅，一般说来，坐在第一排上的司机，第二排一般是他的秘书，第三排则是他自己用的。
但当莫里斯坐进车内，才发现前排坐着的那个人的发型有点陌生，绝不是自己的秘书。他很快就意识到，也许是自己乘错了车。他想着，这是怎么回事？难道自己的秘书没按时把车停下，又碰巧撞上了另一个人的车也停在餐馆的门口？
“真抱歉！也许我乘错车了。我的秘书应该在这个时候把车开到这儿来的，他从不出错。也许我们两个人的车挺象的，不是么？”
他嘴上一边说着，一边去开车门，打算出去。同时，莫里斯的目光仔细地检查着车内的装饰，此前他可没有注意这些。他心中觉得庆幸，这车的确和他自己的很像，甚至是一摸一样，想必车主完全是能理解他的疏忽的。
不料前排的那个人却回过了头来，左手一把拉住了车门，从相貌上，莫里斯看这是一个典型的Ｃ裔人。Ｓ市的Ｃ裔人还是不少，这里看到一个并不奇怪。他只奇怪这个人拉住了车门不让自己下去。在莫里斯先生还没有弄明白是怎么一回事的时候，一把带着消音器的枪伸了过来，顶在了自己的额头上。
莫里斯大吃一惊，语音也不禁发颤了起来，道：“你要干……干什么？我只是……只是上错了车而已……”
那个人用英语道：“上错了车？没有啊。你难道不是莫里斯先生么？”
莫里斯听到那人竟然能叫出自己的名字，不禁更加慌张，道：“我是莫里斯先生，但……但你又是怎么知道我是莫里斯？”
那人手中的枪轻轻地晃了一晃，但枪口依然不离莫里斯的脑门，道：“如果你就是莫里斯先生，那这也就是你自己的车。你怎么连自己的车都不认得了？”
莫里斯先生这才看清了眼前是一个中年人，满脸都是骠悍和凶狠之色，疑惑地道：“这是我自己的车？那我的秘书呢？他应该坐在你现在坐的位置上……你又是谁？先生，能不能请先把枪收起来？”
那人笑道：“莫里斯先生，今天我来是和你谈一些交易的。你的秘书和司机比较碍事，我只好请他们先去休息一阵。等我们谈完，他们自然会来找你。这把枪暂时还不能收起来，除非你能答应我的要求。”
莫里斯先生脸色一变，道：“你这是在威胁我！你究竟是谁？想要干什么？如果你要的是钱，我也许可以给你。但你也想清楚了，要是你杀了我，只怕也没有什么好的下场”
莫里斯这几句软硬兼施，也很厉害，但那个Ｃ裔人却冷笑着道：“莫里斯先生，请不要在我的面前装蒜。谁不知道你也是个黑道上的人物？你的下一船货什么时候到啊？下家找到了没有？嗯……似乎你和方徳彪先生有些交易吧，是不是又要给他了？”
莫里斯脸色再变，道：“你……你究竟是谁？”
那个Ｃ裔人哈哈大笑，道：“开车！我们一边走一边说。”
轿车缓缓地开动了起来，速度逐渐加快。夜暗中，莫里斯只看见两侧的景物不住向后退去，而那个Ｃ裔人手中的枪却始终顶在自己的额前，没有丝毫松懈，不禁脸色忽青忽白，犹疑不定。
他虽是黑道上的人，但表面上是正当的商人，暗中只负责毒品的货源。他运来的毒品卖价低廉，从中获利不多，因此别人也不嫉妒。他平日基本不参与黑道上的纷争，有了麻烦自有平日接他货的人出面调停，道上的历练少得很。此时遇袭，顿时就慌了手脚。
只听得那个Ｃ裔人道：“莫里斯先生，请你不用担心。今天我来的目的，不是要你的命，只是谈一笔交易而已。请先让我自我介绍一下。我来自南洋会，姓祈，在南洋会中身居副职。”
南洋会在Ｓ市的黑道上虽然势力不及方徳彪，但也颇具威名，莫里斯“哦”了一声，渐渐地镇定了下来，答道：“原来是南洋会的祈先生。非常荣幸能见到你，不知道我有什么能帮你的么？”
祈老二冷笑道：“我们南洋会进来和方徳彪先生为敌，想必莫里斯先生一定有所耳闻。方徳彪先生素来是你的货的买主，想必你们这一船新的货一到，他就要闻风而来了吧。”
莫里斯道：“祈先生，你知道我素来不参与黑道上的纠纷。方先生只是和我有些生意上的来往而已，这批新的货我们还需要进一步商谈。如果你们南洋会和他有矛盾，请直接找他们解决。我只是交易货物的，不想介入其中。”
祈老二道：“好一个不参与黑道上的纠纷！我们南洋会对你的货并没有什么兴趣，不过我们只希望你答应我们一个要求。我可以事先说明，你不需要直接去对付方徳彪，只要按我说的去做就行了。”
莫里斯道：“按你说的去做？你希望我做些什么呢？”
祈老二道：“我们知道，这批新货到来，你一定要想办法出手。你刚才也说了还需要和方徳彪商谈一下。我想请你约方徳彪于后天中午在ＸＸ中心的ＸＸ餐馆商谈这笔交易，不知道你觉得如何？”
ＸＸ中心是Ｓ市最繁华的商场之一，人多而杂，一般不是黑道中人动手的场所。即使偶尔有些例外，也只是动拳动脚的扭打，还从没有人敢在大庭广众之下公然发动枪战。
莫里斯想了想，道：“这个要求我完全可以同意……”
祈老二摇了摇左手，道：“莫里斯先生，请不要急着同意，我还有第二个要求。我要求你在后天上午七点半的时候通知方徳彪先生，将约会的时间改到当天的八点，地点在ＸＸ咖啡馆。”
莫里斯道：“这恐怕不太好吧。我怎么也得找个合理的借口才行啊。”
祈老二道：“你就对他说，南洋会逼着要吃你这批货，十点约谈。要是能在此之前和他谈妥了，那么想逼也难以下手了。”
莫里斯点了点头，道：“这个借口不过分，我也可以同意。还有没有第三个要求？”
祈老二道：“第三个要求就是请你按时赴约，到时候不管发生了什么事，你都不用管，只要看着就行了。”
莫里斯道：“难道你想趁我们约谈的时候动手？”
祈老二冷笑道：“怎么？难道你又怕了么？怕我们行动失败，方徳彪回头找你算帐？你不要以为方徳彪的势力大，其实他也只是外强中干而已。我们南洋会早晚会取代他的。”
莫里斯道：“但如果你们想要在ＸＸ中心动枪，这几乎是不可能的……”
祈老二说道：“我已经说了，你不用管。整件事你就当什么都不知道就可以了，这样你也不不算是参与了黑道上的纠纷，和你通常的行事习惯完全相符。事实上，我这么做的真正目的也不在于方徳彪。”
莫里斯道：“可以，我答应了。祈先生，现在能不能请你把枪收起来？”
祈老二道：“答应了就好，我现在就把枪收回来，此外还可以送你一笔钱作为这件事的酬劳。不过请你好好地完成你答应我的事。要是你敢甩什么花样，我手中的枪早晚还会指到你的脑袋上的。”
轿车此时已经开到了一个非常荒僻的路段，转过一个弯，只见前面停着另几辆车，车外还零零落落地站着几个人。随即司机把莫里斯的车停了下来，祈老二和司机一起走下车来。
祈老二道：“莫里斯先生，你的司机和秘书来了，他们会把你送到你想去的地方，那笔酬金我也已经给了你的秘书。别忘了你答应我的事，再见。”
莫里斯坐在车中，只见他的司机和秘书从那几辆车中钻出来，秘书右手拿着平时的公文包，左手却还拿着一个平时从未见过的小提包，显然里面装了一笔现金。两人进了莫里斯的车，转了个弯向反方向开去。
目送莫里斯的车远去之后，祈老二一挥手，南洋会的诸人都进入了自己的车中。这几辆车也先后开动，向另一个方向开去。祈老二坐在车中，伸手从口袋中掏出了一张纸。
这张纸是刚从东南亚的朋友处传真过来的，只见上面印了一张照片和几行文字。照片上是一个留着披肩秀发的年轻女子的半身照。她面带微笑，容貌极为清秀，双目灵秀，颇具神采。边上的几行文字写着：
“姓名：赵剑翎
性别：女
年龄：２３岁
身高：１５６厘米
体重：４３公斤
职务：国际刑警驻Ｃ国东南沿海办事处负责人
其他：性格开朗，为人机警聪慧，武艺高强，生性冰清玉洁”
祈老二喃喃道：“赵月芳……赵剑翎……就算你再厉害，这次我也一定要把你抓到手。我可不是傅文乾吴老三，会让你再逃了！等先把你给解决了，到时候自有对付方徳彪的方法。”
闹钟的铃声将正在熟睡中的女警官惊醒。赵剑翎伸着懒腰从床上爬了起来，一看时间，已是六点半了。虽然不情愿，但她还是只能走下床来，脱下了睡衣，换上了一件白色的短袖汗衫和蓝色的牛仔裤。
距离自己从吴老三的魔窟中逃出已过了整整的一个星期了。自她回到了方徳彪这里之后，方徳彪对她的舍身相救颇为感激，加上此前的墓地之战，使她更得器重。此后，女警官得到了整整一周的休息时间。
一周很快就过去了。新一周的到来预示着她即将继续那些令人厌烦的工作。早晨去健身房传两招基础的拳脚，中午则要护送方徳彪去ＸＸ中心和一个叫莫里斯先生的供货人谈一笔生意。
传授武艺已经持续了相当一段时候了，但一方面赵剑翎所教的是最基本的东西，另一方面她又不讲解关键要点，因此学习了很长的时候，方徳彪的这些手下都没有什么明显的长进。这样的好处是以后警方的行事会方便一些，坏处是平时和别的帮会交锋时，赵剑翎就没有什么得力的帮手。
至于方徳彪去ＸＸ中心一事，赵剑翎并不担心。事前平叔已经告诉过她，那边是Ｓ市最繁华的地段。这么多年来没有人敢在那里动枪。如果遇到敌人袭击，在人多的地方，以赵剑翎的武艺，加上几个帮手，要全身而退并无太大困难。
女警官于七点按时到了健身房，换上了健身服，继续传授方徳彪的手下一些格斗的基础招式。半个多小时很快就过去了，她首先退场。而那些学艺的人自从听了赵剑翎说过要勤于练习之后，依然在健身房中继续锻炼。
赵剑翎换回了原先的那身白色的汗衫加上蓝色的牛仔裤，走出了健身房。只见平叔已在门口站着等她，见她一出来，立刻将她拉到了一边。
赵剑翎见平叔神色有些异样，忙问：“平叔，究竟发生了什么事了？”
平叔道：“月芳，方老大刚才接到了电话，是莫里斯先生约他改变了约会的时间。现在时间改到了八点，在ＸＸ中心的ＸＸ咖啡馆里商谈。”
赵剑翎看看表，已经七点四十分了，不禁皱了皱眉，问道：“怎么会这样？原先不是说得好好的，为什么又要换时间？”
平叔道：“莫里斯先生说，昨天半夜南洋会打了电话给他，逼着要吃下他这批货，约定十点商谈。他说只有抢先一步，我们先把他的货订下来，南洋会就没有办法了。所以时间也提前到了八点。”
听到这里女警官的脸上现出了焦急之色，问道：“那现在方伯他人呢？”
平叔道：“方老大带了两个手下，已经赶去ＸＸ中心和莫里斯先生商谈生意了。他让我告诉你一声，这次就不用劳你的大驾了。ＸＸ中心人多，应该不会出什么大问题。”
赵剑翎道：“什么？他只带了两个人去ＸＸ中心？我觉得这很可能是南洋会的圈套。他们也许早就从张国强那里知道今天一早是我指导众人练武的时候，方伯很难抽出人手。随后他们就乘着昨天半夜去威逼莫里斯，迫使他改变时间。随后他们就等在ＸＸ中心，虽然不能用枪，方伯这边如此单薄的人手，靠拳脚也能解决问题。”
平叔听到这里，不禁也为之色变，道：“那怎么办？我们赶快叫上帮手赶过去。”
赵剑翎道：“平叔，我现在就先赶过去。请你进去找十个帮手，叫他们不要练了，立刻赶到ＸＸ中心去。”
平叔道：“好，那就这样，你要小心。”
ＸＸ咖啡馆位于ＸＸ中心自西的入口处，咖啡馆前是一片空地，上面放着数十张露天的桌子，每张桌子周围都有两到三张椅子。这块空地已是一个露天喝咖啡的好地方，但真正高消费的却是在咖啡馆的室内。
由于是早晨，又是一周的第一个工作日，咖啡馆的内外的人数还不远不及高峰时的数量。即便如此，现在这里的人气也不是Ｓ市其他地方可比的，露天的桌子已有半数被占满，而咖啡馆的室内也已有小半位置被占领了。
ＸＸ咖啡馆的边上是一条马路，所有来ＸＸ中心的车辆都将从这里经过，不远处则是一个停车场。停车场靠外侧正停着两辆白色的面包车，以祈老二为首的南洋会的众人，就在车内静静地等待着猎物的到来。
祈老二拿着望远镜，坐在第一辆车的副驾驶座上，望向咖啡馆边的马路上。他们在七点半就抵达了这里，也已经看着方徳彪和他的两个手下走了进去。他曾经想过立刻带着手下冲出去拿下方徳彪，但想到这不是他这次的主要目标，又想到这里人多，要抓一个一心想要逃的人可没那么容易，便立即将这种冲动压了下去。
一辆出租车停在了路边，这本是再正常不过的事了，但车上下来了一个人，立刻引起了祈老二的注意。这是一个年轻的Ｃ裔女子，她的容貌非常清秀，上身穿着一件白色的短袖汗衫，下摆较短，刚盖过腰部，下身是一条蓝色的牛仔裤，赤脚穿着黑色的凉鞋。
祈老二虽然已经看过了赵剑翎的照片，但此时真正看到了她，还是觉得她有一股独特的灵秀气质，是照片所不能表现出来的。同时，半身照既不能体现女警官那匀称的身材，也不能展露她那双玉足，而这些现在他却能都能欣赏到。
单薄的夏装完全衬托出了赵剑翎的身材的美妙。女警官的乳峰很尖挺，腰身很纤巧，臀部也很圆润。牛仔裤的末端时而露出了她那纤细的脚踝，赤裸的双脚白皙秀美，极为吸引人。
但祈老二却不能把心思放在这里，他手一挥，道：“兄弟们，那个女警官来了。快开车，大家一起上啊！”
祈老二的话音一落，两辆面包车一冲而出，驶上了马路。赵剑翎此时已经下了车，向咖啡馆内走去。由于周围没有什么异常，她并不象先前尚未到来时那么焦急了。此时她刚走到露天的咖啡桌边，就听得后面一阵呼啸，立即警觉地转过身来。
对方说的是Ｃ国语言：“抓住她！”
只见十多个人一起从车上跳了下来，向咖啡馆冲来。赵剑翎虽然没有见过祈老二，但在方徳彪组织所保存的照片上看到过他，她马上判断出这是南洋会袭击方徳彪的人。虽然看到敌人人多，但女警官还是毫不迟疑地迎了上去，只要能支撑上片刻，引起方徳彪的注意，在人那么多的地方，想要逃离是很容易的。
但是赵剑翎万万没有料到，祈老二早已经识破了她的真实身份，这次要抓的是她。女警官才回身，就被除了祈老二之外的十五个南洋会的歹徒团团围住。拳脚从四面八方向她打来，纵使她武艺高强，面对如此密度的攻击，一时也无法脱身。
那些在露天场地和咖啡的人们一看有人打斗，都不禁惊恐地站起身来，向外逃窜，顿时引发了场面的混乱。方徳彪就和莫里斯先生坐在咖啡馆二楼靠窗的一张桌子边，此时楼下一发生混乱，两个人就都看到了。
方徳彪一眼就认出了祈老二，站起身来，面带怒容，道：“莫里斯先生，这是怎么回事？难道这是你和南洋会勾结来对付我的陷阱？”
莫里斯先生装出了一脸无辜，道：“南洋会？我不知道啊。他们只是昨天半夜打了一个电话，约我十点商谈。这些我都告诉你了。”
方徳彪的两个随行手下之一道：“老板，这里危险，趁着赵月芳小姐阻挡住了敌人，我们还是快走吧。真相早晚能查清楚的。”
方徳彪听了觉得有理，道：“莫里斯先生，你以往都不介入不同势力之间的争斗，希望这次你也谨守了你的一贯作风。否则，我日后一定不会放过你的。”
随后，他立刻和两个手下一起走下咖啡馆的楼梯。他知道要是从正门出去，一定会被祈老二他们发现而围攻，因此找到了咖啡馆的服务员，问清了后门，从后门逃了出去。
祈老二看到武艺高强的女警官被歹徒们团团围住，却依然临危不乱。她倚仗着自己灵巧的身法不停地闪避着歹徒的攻击，而那些靠近她身体的敌人往往支撑不了多久就会被打倒。
虽然祈老二打听到赵剑翎是国际刑警处最精锐的女警官，身手出众，也从南洋会中的人了解到她的确厉害，但想她既然两次被吴老三等人活擒，因此多少有些轻敌，此时一看，才真正知道她并不好对付。
十五个敌人并不是一个小数目，但是这些人技艺平庸，并没有正式地练过格斗，出手时有没有占据多少先机，因此对于精于格斗的女警官而言，这并不十分可怕。她小心谨慎地应付着，逐渐占据了上风。
这十五个歹徒中，真正能够同时靠近赵剑翎身边向她发动攻击的，也不过七八个人而已。由于她出手凌厉，歹徒们同时也要小心她的反击，因此她就获得了不少活动空间，依靠她那轻灵的身法和深厚的武术功底，躲闪和招架这些攻击并不困难。
在躲闪和招架敌人的攻击之余，女警官也抓紧了各种机会进行反击。歹徒只要稍有松懈，或者离她太近而其余的人的攻击又不够猛烈，就会被她的拳脚打倒在地。但赵剑翎的力量较弱，杀伤力并不能每次都使敌人彻底失去战斗力。
祈老二一看局势，就知道赵剑翎力量较弱，因此首先要防备对方的攻击，只要一旦被击倒，就很容易被男人们按住手脚生擒活捉。同时，他也知道女警官的体力有限，一旦力竭也难逃被擒的厄运。
但赵剑翎的优势在于她武艺高强，虽然杀伤力不足，但歹徒被打倒之后都要过一阵才能爬起加入战团，随着人手的暂时减少，又会有更多的人被打倒。现在的情况，恰恰是众人重新投入战斗的速度比起众人被女警官打倒的速度稍慢了一些，因此局势正逐渐朝着对赵剑翎有利的方向发展。
现在的局势是已经有倒地的人数已经维持在了五人的水平上，赵剑翎只觉得自己的压力减轻了很多。虽然要将十五个人完全打败也并非不能做到，但考虑到方徳彪一定已经注意到了这里的打斗，应该已逃遁到了安全的地方，因此她也只要脱身就可以了。
祈老二当然也意识到了这一点，他知道若再有丝毫迟疑，就失去了活擒赵剑翎的机会，立刻叫道：“赵剑翎警官，你的身份我们已经完全知道了，不要再作无谓的抵抗，束手就擒吧。兄弟们，这个可是国际刑警处最精锐的女警官，一定要抓活的。”
当“赵剑翎警官”这五个字传入了女警官的耳中之时，她不禁全身一震，一失神间，攻出的一拳击空，同时自己的臀部被背后的一名敌人踢中，身形一阵摇晃。众歹徒见有机可乘，一起拥上。
先机已失，赵剑翎连忙收敛心神，但却已经晚了半拍。在众人的围攻之下，她集中全部精力招架和躲闪着，抽不出丝毫精力来进行反抗。一时间再也没有人被打倒，而原先倒地的歹徒都纷纷站起加入了战团。
女警官竭尽全力，才顶住了歹徒们这一阵疯狂的攻击，渐渐地将局势持平。但在这个过程中，她的背部和腹部又各中了一拳，汗衫左侧的短袖处的衣料也在搏斗中被一个歹徒扯碎，露出了白玉般的肩头和胸衣的肩带。她的汗衫短短的下摆更是在搏斗中随着她那剧烈的动作不时地扬起，露出雪白的腰身，极为性感。
祈老二眼看着赵剑翎又从劣势中解脱出来，知道再这样下去又会被她占到上风。他看准了时机，迈步上前，亲自加入了这场激烈的搏斗之中。他趁着女警官身形转动，躲避众人攻击的这一刹那，抢先一步占据了有利的位置，攻出了一拳一脚。
赵剑翎刚凭借着自己灵巧的身法躲开了歹徒们的攻击，才发现她转到了一个最不利的位置。祈老二的出手迅速而准确，一看就是个练过武的。她只架开了祈老二的一拳，至于那一脚却再也躲避不开，重重地踢在了她的腹部。
如果说前几次由于女警官闪避得法，即便被歹徒击中也能通过卸力来减轻敌人的杀伤效果，那么祈老二的这一击则十分严厉。她的身体被踢得飞离了地面，落下的时候撞在了边上的一张圆桌上。
只见在这一撞之下，桌腿和桌面都分离了开来。眼看着歹徒们趁机拥上，赵剑翎将桌面向外一扔，仓卒地从地上爬起。遭此一击，女警官的形象显得颇为狼狈，秀发凌乱，上衣下摆更是大幅度地缩起，原本若隐若现的腰身已裸露出了一大截，裤腰也向下滑落了一些，加上在她爬的过程中后部产生的形变，从背面看去，连白色内裤的上沿都露了出来。
几个冲在前面的歹徒被赵剑翎奋力掷出的桌面阻挡了一下，未能及时赶上将她按在地上。这使得她侥幸地逃过了一劫，只是她还没有完全站稳，就又被歹徒们团团围住，不但没半点脱身的机会，甚至连处境比之先前也没有丝毫的改善。
祈老二一击得手，就知道自己事前的判断完全正确。他的武艺和傅文乾在伯仲之间，是南洋会中最强的人，再加上十五个手下一起出手，恰好比赵剑翎强了一筹。正因为他有这样的判断，否则他会再多带一车人来。
他再度凝神注视着战局，寻找出手的机会。只见女警官刚从地上站起，被一拥而上的歹徒们一阵围攻，几乎没有丝毫反击的机会。但这一轮进攻全被她化解开之后，她立即全力出手，试图利用周围有几张桌子的地形，从中脱身。
不料她才打倒两个人，突然感到有一股凌厉的风声，凭直觉她知道这是祈老二的出击。祈老二的武艺不俗，她不敢有丝毫怠慢，只能放弃继续追击，身形向左侧一晃，避开了祈老二的一击。
但她的动作虽然快，祈老二却立即变换招式，先前攻出的一拳转为勾手，直击赵剑翎的咽喉。但赵剑翎的背后就如长了眼睛一般，连忙再度晃动身形，再度避开了祈老二的袭击。
女警官知道，如果她不能击退祈老二而只是闪开他的攻击，就没有机会击倒其他的歹徒，从中找到脱身的机会。因此她闪过正面两个歹徒的攻击，一脚踢倒一个敌人，随即就再度向左侧晃动，转过身来。
只见祈老二左腿在地上一蹬，人已跃起，右腿飞出，趁着赵剑翎还没有完全转过身来之时，直踢向她的身体左侧。这一击非常迅速，女警官躲闪不及，只能伸左臂一挡，但男人的力大，踢得她上身向右后方微微一挫，不能迅速地发动反击，而此时祈老二的手下却利用这一瞬间，赶到了她的两侧和后方。
赵剑翎心中暗暗叫苦，她断然没有料到，自己虽然阻挡住了南洋会的人袭击方徳彪，却陷入了重围之中，已是寡不敌众之势，如果再不能脱身，就会被歹徒们活擒。更令她吃惊的是，南洋会居然已经识破了她的身份，一旦落入魔掌，后果不堪设想。
女警官虽然心中焦急，但严格的训练和多年的经验使她依然临危不乱。来自正面的祈老二的攻势非常凌厉，她一边招架着，一边躲闪着来自周围的攻击，虽然完全处于守势，但如果贸然进攻只会更快地被打败。
又支持了大约一分钟，赵剑翎只觉得自己的呼吸渐渐变得粗重起来，她虽然不停地躲闪和招架着来自四面八方得攻击，并偶尔抓住仅有的一些空隙击倒一两个敌人，但整体的局势却没有丝毫改观。女警官的体力迅速地消耗着，她越来越感到力不从心，心中也愈发焦急，却没有丝毫办法。
随着体力的急剧消耗，赵剑翎的动作也不如先前那么敏捷了。这样以来，有一部分攻击已经不容易躲开了，她只能顺着对方的攻击线路作出一定的移动，这样虽然被对方击中，也不至于立刻被击倒。她唯一必须闪开的是来自祈老二的势大力沉的拳脚。
女警官的背部、臀部、腰部、腹部、两肋都不断地被来自各个方向的歹徒的拳脚击中，即使她采取了卸力的措施，但依然被打得摇摇晃晃，站立不稳。但这也只是唯一继续支撑下去的办法了，而且她的支撑也显得极为勉强，随时都会被歹徒们彻底击败。
就这样，赵剑翎又支撑了半分钟，只觉得自己全身上下都被打得隐隐作痛，她的反击能力也随之越来越弱，一失神间，被祈老二横扫的一腿踢中了腰部。她发出了一声惨呼，身子再度被踢得飞起，重重地摔在了一侧的地上。
女警官顾不上全身上下的疼痛，立刻双手支撑地面，打算在歹徒们拥上之前爬起来，但已经晚了。她才爬起到半蹲的姿势，就有两个歹徒赶到，从左右两侧扭住了她白玉般的手臂。另一个歹徒则从背后一把将赵剑翎拦腰抱起。
女警官力量不及男人，此时又体力不支，上身被三个歹徒牢牢地按在了一张咖啡桌上，赤裸的双臂被人粗暴地反剪到了背后。随后她那不断向后蹬踢的双脚也被另两个歹徒抓住。
祈老二命令道：“快把她绑起来。”
马上有歹徒递上了早就准备好的绳索。两个扭住女警官的手臂的歹徒用一条绳索将她的上身五花大绑了起来，抓住她双脚的两个歹徒则用另一条绳索将她那纤细的脚踝绑住。身手不凡的女警官很快就被捆绑得失去了有效的反抗能力。
祈老二看到赵剑翎已经完全被擒住了，道：“得手了，我们走。”
四个歹徒分别架着赵剑翎的双臂和双脚，将她抬着。众人一起奔向了停在不远处的面包车。被捆绑得结结实实的女警官虽然竭力地挣扎着，但除了使得汗衫短短的下摆更为向上缩起，腰部白玉般的身体越露越多之外，没有丝毫的效果，根本无法摆脱被活擒的局面。
面包车呼啸着离开了ＸＸ中心。当这两辆车转出那条进入ＸＸ中心的路道之时，交错而过的是几辆轿车，里面满载着方徳彪的手下。
“啊……”
赵剑翎的嗓音非常动听，但呻吟中却充满了痛苦。她的双手举过头顶，手腕被从天花板上垂下的绳索捆绑在了一起。
女警官就这样被绳索吊着，汗衫的下摆大幅度缩了上去，一大截雪白的玉体裸露了出来。她身体上的肌肤如丝缎般光滑，腰身非常纤巧，平坦而紧绷的腹部没有丝毫赘肉，性感的肚脐恰好在裤沿的上方裸露着。
歹徒将她吊起的高度恰到好处，迫使她不得不踮着脚才能够到地面。这使得女警官那被牛仔裤包裹着的双腿显得更为修长。她的鞋子已经被除去了，一双白皙纤秀的玉脚踮着，仅仅靠脚趾扣住了地面，足部的优美曲线完全展示了出来，性感得令人窒息。
赵剑翎一头乌黑亮丽的秀发显得较为凌乱，几缕发丝更是垂荡到了脸颊边，沾在了她那极为清秀的脸庞上，完全呈现出女俘虏所独有的凄美。女警官一脸刚毅的表情，但从中亦可以看出由于裸露出腰身而产生的几分羞耻和愤怒。
两个歹徒分别站立在了赵剑翎的两侧，手中各拿着一根木棍，不停地击打着她那裸露的腹部。由于被吊得脚尖点地，每遭到歹徒的一击，女警官都必须费劲全力才能维持住身体的平衡，这使得她在拷打中需要承受更多的痛苦。
祈老二就坐在赵剑翎的面前，饶有兴致地看着这一场严刑拷打。这间刑房，无论是面积还是刑具的数量和种类都不能和吴老三的相比，但在昏暗的灯光下，阴森的气氛却丝毫不弱。
祈老二示意两个拷打女警官的歹徒停顿片刻，问道：“赵警官，你就老老实实把警方的计划全部都说出来。这个计划又不是针对我们南洋会的。你可不要忘了，现在你可不是什么高级警官了，而是我们的俘虏，这样坚持下去对你没有好处。”
赵剑翎道：“我早就说过了，这没有什么特别的计划。既然连我的身分你都已经知道了，该知道的你就都知道了。不就是卧底么？还需要问什么？”
祈老二摇了摇头，道：“打！”
“啪”、“啪”的声音不断响起，两个歹徒手中的木棍先后落在了女警官那平坦而紧绷的腹部上。她痛苦地呻吟，白玉般的腰身随着木棍的击打不停地颤动着，但她用整齐的脚趾牢牢地扣住了地面，虽然被吊打，却始终没有失去重心。
“啊……呃……”
这场拷打已经进行了半个多小时了，祈老二和刑房中的其他歹徒早已见惯了赵剑翎无助的抵抗，一个个都乐得欣赏这个场面，不断地发出了淫邪的嘲笑声，充斥在了刑房的空气之中。
正在施刑的两个歹徒也完全被这种气氛所感染，又想到这个被活擒的年轻女子是国际刑警处最精锐的女警官，顿时脑海中就满是征服的快感，木棍出手的时候也愈发兴奋起来。
赵剑翎既羞愤，又后悔。她万万没有料到，这次的人物竟然是如此地艰巨和危险。这已经是精锐的女警官第三次被南洋会的人活生生地擒住。和前两次不同的是，这次歹徒们已经知道了她的真实身份。她当然知道，歹徒们对付一个普通的女俘虏采用的手段是完全不能和对付一个女刑警采用的手段相比的。
祈老二一边欣赏着拷问女警官的场面，一边慢悠悠地道：“赵警官，你还是老实一些的好。如果是个一般的卧底任务，哪能劳动你这样的国际刑警处最精锐的女警官？”
遭受着歹徒们的严刑拷打，赵剑翎一边呻吟，一边断断续续地道：“呃……方徳彪的组织……啊……难道不是Ｓ市的势力最大的黑帮么……啊……”
祈老二冷哼道：“方徳彪的组织虽看上去势力不小，其实也就是外强中干，所谓枪打出头鸟，方徳彪的名声大，警方对他的情况也就了解得多。警方如果想要剿灭他们，直接动手就可以了，又何必要你来当卧底？”
只见女警官脸庞转向了侧下方，不再直视祈老二，只是在左右两人的拷打下痛苦地呻吟着。对此，祈老二不耐烦地站了起来，走了上前。两侧的两个歹徒立刻停止了拷打，退后了一步。
男人走到了赵剑翎面前，托起了她的下巴，将她那清秀的脸庞扳了过来，说道：“赵剑翎小姐，国际刑警处最精锐的女警官，驻Ｃ国东南沿海办事处的负责人，在东南亚鼎鼎大名。几个月前曾经被东南亚黑道上的一个帮会绑架到Ｖ国，监禁了一段时间，惨遭凌辱，后被人救出。随后你就一直在Ｕ国养伤。我说得没错吧。”
女警官虽然被打得腰腹部剧痛无比，但经过片刻喘息，已经缓了过来，听祈老二说的一点不错，只是冷冷地哼了一声。
祈老二继续道：“不过堂堂国际刑警处驻Ｃ国东南沿海的负责人被敌人绑架到Ｖ国，今天又被我生擒活捉，可见国际刑警处最精锐的女警官也不过如此。怎么样？你要是不说也成，不过我对付女警官的手段可多得是，你要不要试试？”
赵剑翎骂道：“畜生！你什么都别想知道。”
祈老二一阵冷笑，伸出穿着皮鞋的右脚，踏上一步，正踩在女警官扣住地面的脚趾上。
“啊……啊……”
赵剑翎再度发出了痛苦的呻吟声，听在耳中，较之先前被拷打时更为凄厉，清秀的脸庞扭曲着。祈老二将皮鞋左右碾动着，使得精锐的女警官的呻吟不断声嘶力竭地扬起，给人造成了无比震撼的听觉效应。
“唔……”
当祈老二将脚抬起之后，受刑的女警官长出了一口气，垂下头剧烈地喘息了起来。祈老二原本托起赵剑翎脸庞的手已经向上移去，手指从她那被捆绑的手腕开始，沿着雪白的玉臂不断向下滑动。
“赵警官，你的皮肤可真不错，细腻光滑。”说着，他的手指已经从越过了女警官上身的汗衫上越过，落在了她那截裸露出的纤秀的玉腰上，“你的身体也很白。”
赵剑翎又羞又愤，身体不由自主地发生了微微的颤动。此时由于幅度很小，其他的歹徒还没有看出来，但手指直接触及她的玉体的祈老二却发现了。
他继续道：“赵警官，原来你的性格还挺贞洁的。听说你被抓到Ｖ国之后，天天被人强奸。我还听说东南亚黑道中人开了个强奸大会，用烈性催情剂把你蹂躏得浪叫连连。据说还被拍成了录像，只是不知道为什么近来没有卖。没想到已经被男人玩了那么多次，还这样怕羞。”
赵剑翎道：“你……”
原来，女警官虽然为人聪明，思想开放，在性方面却依然传统保守。她固然容貌清秀，身材性感，却从不轻浮招摇，连她的男友都不能脱她的衣服碰她的身体。不料却因为她工作的特殊，女警官多次被歹徒们俘获，几乎每次都被会人剥光衣服用绳索捆绑得失去反抗能力，遭受蹂躏。
她被强奸的次数甚至多过了妓女的接客次数，若不是因为她生性开朗乐观，平日把这些痛苦的经历埋藏在心底，早就会由于承受不住而精神崩溃了。此时被祈老二触及痛处，竟愤怒得说不出话来。
祈老二道：“这样也好。看你的气质那么清纯，性格那么贞洁，真和处女一样，我都有些不相信你经历过那些事情。有这般气质和性格的女人，男人们才喜欢，玩起来才更来劲。大家早就对你的身体垂涎已久了，你既然不肯招，就只好让你露一些出来让我们饱饱眼福。”
“住手！”
在赵剑翎的抗议声中，祈老二抓着她上衣的圆领，双手一分，薄薄的汗衫顿时被撕成了两半，随即破碎的汗衫也被撕扯得剥离了她的身体。只见女警官的上身赤裸着，仅存半截背心胸衣，那优美的身体曲线、雪白圆润的肩头、平坦的腹部都展示在了男人的眼中。她的胸衣颇为松垮，尚不能完全遮掩住尖挺的乳峰，暴露着微陷的乳沟和贲起的胸肌。尽管她的胸衣是白色的，但在映衬之下，却没有人觉得她袒露出的肌肤颜色深，依然是晶莹如雪。
刑房内所有男人的目光都肆无忌惮地注视在女警官白玉般的裸体之上。当着这么多歹徒的面被剥光了上身，加上先前祈老二的话，使得赵剑翎紧咬着牙关，由于极度的羞耻，裸露的玉体的颤抖已变得颇为剧烈。
祈老二看了看表，淫笑道：“赵警官，你的身材果然标致，真是要象这样剥光了好好地欣赏才行。可惜现在我有点事，不能奉陪了。不过我们有的是时间，也希望你好好考虑一下。这次剥了你的上衣只是个警告，我给你个机会你自己想想去。我们明天再见。”
他挥了挥手，道：“来人，把赵警官带下去关押起来。没经过我的允许，你们不能随便碰她。对了，找个女的伺候她的大小便。”
房门被打开了，两个满脸淫笑的歹徒走了进来。这两个人手中拿着饭盒和餐具，显然是送饭来的。在这两个男人的挥手示意下，原本留在房中执行看守任务的女人走了出去，随后，他们的目光就投向了被囚禁在牢房中的女警官。
此时，被擒的国际刑警处最精锐的女警官被绑在了牢房正中的一根柱子上。自从上午的那场审讯结束之后，赵剑翎就被监禁在走了这间牢房中，只有上厕所的时候才能在那个看守她的女人的押送下暂时离开。
女警官依旧半裸着。她的双臂被反绑在了背后，绳索将她那被剥光的上身牢牢地固定在了柱子上。她那赤裸的双脚也被捆绑着，根本无法动弹。她那松垮的胸衣显得有些凌乱，半裸着酥胸，显得极为性感。
由于极度的疲惫，赵剑翎那秀丽的脸庞斜靠在身后的柱子上，双目紧闭，尖挺的双乳在胸衣下随着均匀的呼吸起伏着，显然已经入睡了。男人们走上前去，其中一人一把揪住她披散的秀发，拽起了她的脸庞，用另一只手毫不留情地来回抽她的耳光。
“唔……”
赵剑翎的嘴中发出了微弱的呻吟声，紧闭的眼睛渐渐睁了开来，看到了站立在自己身边的两个歹徒。
看到女警官醒来，那个原本抽她耳光的歹徒停下了手，道：“警官小姐，你醒了？我们给你送饭来了。”
赵剑翎抬头望向墙上的挂钟，发现时针已经指向了六点。自从被歹徒们活捉之后，她没有吃过任何东西，再算上早晨一起来就去传授格斗技艺，结束又立刻前往ＸＸ中心，随即就在和南洋会众人的搏斗中失手被擒，她吃上一顿饭时还是前一天的晚上。此时她已非常饥饿。
两个歹徒一人手持饭盒，另一人则拿着餐具，将饭菜挟起向赵剑翎的口中送去。赵剑翎知道，如果要和歹徒们周旋下去，就得保存足够的体力，于是没有抗拒，一口一口地吃着。
两个歹徒在喂饭的时候都只需要用一只手，另一只手则空闲着。此时，被捆绑的女警官赤裸着白玉般的上身，她那冰清玉洁的裸体早就令这两个男人心中欲火如焚。当下两人不顾祈老二先前说的不许碰赵剑翎的命令，伸手在她的身上肆意地抚摸了起来。
一个歹徒伸手搂住了女警官的纤腰，不停地玩弄着她那没有丝毫赘肉的腹部和肚脐，另一个歹徒则从柱子后围抱住了她的肩头，手指不停地在她项部如丝缎般光滑的肌肤上滑动。
身为一个精锐的女警官，竟然赤裸着身体被歹徒们捆绑着玩弄，赵剑翎固然极度羞耻，但也没有丝毫办法，为了积蓄力量还不得不吃两个凌辱者所喂的饭。
两个歹徒只觉得赵剑翎的玉体由于羞耻而微微颤抖，想到自己是在凌辱国际刑警处最精锐的女警官，极度的快感使得他们的欲望更增。他们只是碍于祈老二的命令，才不敢动手去撕扯赵剑翎的胸衣。
但眼看着这个武艺高强的女警官被捆绑得完全失去了反抗能力，只能听凭凌辱。而她的胸衣松垮，歹徒们站在她的身侧，可以清晰地看到她那雪白晶莹的乳沟上沿和大片未被遮掩住的贲起的胸部肌肤，心中邪念顿生。
那个用挟饭菜的歹徒挟起一块肉，送向赵剑翎的嘴边，却突然手指一送，那块肉随即落下，沿着女警官陷入的乳沟落入了她的胸衣之中。男人一声淫笑，伸出筷子，将她胸衣的衣襟挑起。
赵剑翎的胸衣松垮，那块肉其实早就穿过落在了地上，但歹徒这一举动，无疑是想要借机看她的胸部。歹徒的目光自上向下望去，随着胸衣的前襟被挑开，女警官那一双贲起的玉峰逐渐展露，眼看就能窥视到乳峰的尖端。
“呸！”
赵剑翎本就被两个歹徒调戏得羞愤难当，看到男人此时的举动，再也忍耐不住，用足力气，将一口唾液急吐而出。她虽然被绑住了手脚，但毕竟是个精于格斗的人，这一口唾沫吐得又快又准，正中了这个歹徒的右眼。
歹徒只觉得右眼一痛，自己的眼泪和赵剑翎的唾液夹杂在一起，模糊一片，不禁勃然大怒。他左手在右眼上一抹，右手抛开了筷子，攒起了拳头，猛地一拳打在了女警官柔软的腹部上。
女警官被捆绑着，既不能反抗，也不能躲闪，这一拳打得她痛得直想弯下腰来，可上身被绳索固定在柱子上，根本就无法向前弯曲，只能发出一声充满了痛苦的低沉的呻吟。
“臭警察，你找死！”
男人依然处于愤怒之中，他一个耳光将赵剑翎那清秀的脸庞抽打得偏向了一侧，双手齐出，拉住她的胸衣的肩带向两边一分。
“啊……”
女警官发出了羞耻的呻吟声。胸衣的肩带已经被歹徒拉扯到了手臂上，女警官那一对尖挺精致的乳峰毫无遮掩地暴露在了空气之中，淡淡的乳晕和浅红色的乳头全都落入了这两个男人的眼中。
男人淫笑道：“贞洁的警官小姐终于露点了！”
虽然在被擒的那一刻，赵剑翎就知道很可能会遭到歹徒们的蹂躏，但此刻被迫袒露出胸膛之时，还是愤怒得说不出话来。那个歹徒用右手一把抓住女警官雪白的玉乳揉搓起来，左手则用力捏住了她那小巧的乳尖。
“啊……”
赵剑翎的这一声呻吟不仅是由于羞耻，也是因为歹徒的动作使一阵剧烈的刺痛从她的胸部传来。女警官赤裸的上身在歹徒魔爪的凌辱之下挣扎着，却无法摆脱。
另一个歹徒不禁提醒道：“兄弟，住手吧。这事要是让二哥知道了就不好办了。”
那个被激怒的歹徒此时才冷静了下来，很不情愿地缩手，离开了女警官那柔软而充满弹性的乳峰。想着祈老二的严厉和冷酷，他将赵剑翎的胸衣肩带拉回了原位，遮掩住了她的双乳。
男人恨恨地道：“赵警官，这次算你运气。我们走！”
此时，饭盒中的饭菜只喂了一小半，但两个歹徒显然被刚才的事件弄得没有心情再继续下去了。他们扫兴得向房门走去，留下被绑在柱子上依旧呈半裸状的女警官。
当那个负责看守赵剑翎的女人走进来后，房门被两个男歹徒重重地关上，发出了巨大的响声。女警官只觉得自己依旧饥饿，对于刚才的经历，不知是应该觉得庆幸还是应该觉得悲哀。
一清早，祈老二刚起来就直向刑房走去。他的身上只有背心和短裤，并没有再穿其他的。这是因为他觉得根本就没有必要再多穿什么了。随着情况的发展，也许少穿些还会更方便。
他当然知道，身为国际刑警处最精锐的女警官的赵剑翎绝对不是一个容易对付的人物。要想通过对这个刚毅的女警官的审讯，而得到他想知道的消息，并不是一件容易的事。
不过，无论如何他都已经确认了重要的一点，赵剑翎的确是一个性情贞洁的女子。一个性情贞洁的女警官被歹徒们生擒活捉，又被捆绑得失去了反抗能力，剥去了上衣，裸身受辱，即使对于受过意志训练的赵剑翎而言，也一定不易承。
即便如此不足以使赵剑翎完全屈服，但是祈老二的目标只是要知道警方的计划。毕竟警方要对付的是方徳彪，他要对付的也是方徳彪，从这个角度来说，这并不矛盾。相信只要软硬兼施，陈明利弊，女警官还是有可能为了保住自己的清白而说出一些无伤大局的消息。
祈老二已经让赵剑翎考虑了一晚上了，就在几分钟前，他的手下也汇报了半个小时的审讯和拷打依旧徒劳无功。祈老二知道，现在该是自己出马的时候了。如果她还是执迷不悟，那他这身穿着就能为接下来的行动带来方便。想到能让国际刑警处最精锐的女警官在自己的胯下呻吟，祈老二就不禁兴奋异常。
虽然了解警方的真正目的，一举击垮方徳彪，是他的愿望，但毕竟他有的是手段和时间。即便赵剑翎这次不招供，只要把她囚禁着加以调教，就算再坚强的女警官也总有一天会在歹徒们的蹂躏中崩溃的。
祈老二推开刑房的门，他的手下早已将场面都布置好了。刑房的正中放着一张大床，国际刑警处最精锐的女警官、驻Ｃ国东南沿海办事处的负责人赵剑翎，此刻已裸着上身，被绳索捆绑在这张床上。
年轻的女警官手脚张开呈一个“大”字型，雪白的手腕和纤细的脚踝上都缠着绳索，将武艺高强的她绑得几乎失去了所有的反抗能力。女警官的下身仍然穿着西装裤，上身依旧仅存松垮的半截背心胸衣，袒露着令男人兴奋的玉体的各个部位，半裸着酥胸，给人带来了冰清玉洁之中透出极度性感的视觉效应。
房间内站着七八个歹徒，他们就是在不久前对赵剑翎实施审讯和拷打却全无收获的人。此时，他们淫邪的目光正肆无忌惮地注视着赵剑翎赤裸着的雪白的上身和秀美的玉足，但没有祈老二的命令，众人纵然满腔欲火，也不敢上前动手。
虽然女警官的玉体暴露在男人们的目光之下，但似乎自从一天前被擒以来的裸身受辱使她对此已有所习惯，清秀的脸庞上只有刚毅的表情，而没有显出一天前受辱时流露出的羞耻的神色，只是嘴角处流淌的鲜血，显然先前的拷打并不好受。
看到祈老二走进了刑房，一个歹徒汇报道：“二哥，我们已经对赵警官进行了半个小时的严刑拷打，但她就是不招。”
祈老二点了点头，说道：“赵警官，没想到过了一晚上，你还是没有改变主意。看来国际刑警处最精锐的女警官，对自己忍受折磨的能力颇为自信了。”
赵剑翎冷哼道：“你就不用枉费心机了，要砍要杀，就请动手。”
祈老二淫笑了一声，坐到了床边，道：“象赵警官这样相貌清秀、身手出众的年轻女警官，我们可得好好伺候着，怎么会又砍又杀呢？”
说话间，祈老二已经一手抓住了女警官那纤细如玉的脚踝，另一只手则触及了她那秀美的脚掌，开始抚摸起来。女警官的玉足洁白胜雪，曲线优美，夏天赤脚穿凉鞋时吸引了很多男人的目光。祈老二早就想将赵剑翎的赤脚玩弄一番，只是到了现在才有机会。
他一边玩弄着，一边道：“赵警官，你这一双光脚不但看起来养眼，摸起来更是柔软滑腻，真爽啊。”
此前被众歹徒长时间地裸体审讯，加上前一晚遭到两个送饭的男人的强迫露点凌辱，使得女警官逐渐习惯于将在男人的窥视自己裸露的身体所带来的羞耻感压到了心底。但此刻被祈老二玩弄自己的赤脚，又用淫秽的言语，脸上不禁又现出三分怒容、一分羞色。
祈老二道：“赵警官，听说你在女刑警中有玉女之称。虽然我不知道你究竟被别人强奸过多少次，不过我相信，只要我愿意，我就可以让你这个警花中的玉女变成荡女，而且我可以向全世界的人证明这一点。不知道你信还是不信？”
赵剑翎竭力维持住脸庞上镇静的表情，但心中的震怒还是使她的秀眉微微皱起，冷冷地道：“你们这群卑鄙的畜生！不论你用什么手段，都不要妄想我会屈服。”
祈老二淫邪地笑了起来，他的手放开了赵剑翎的脚，又放到了她那平坦的腹部上。他将右手插入了女警官的背部和床之间，从她的身下将她左手的手指在女警官白皙光滑的身体上随意地划动着。
赵剑翎的上身是被祈老二剥光的，但他此后却一直没有机会去摸她的身体。想到这个被擒的女警官在被自己的手下来回押送和拷问的过程中，这冰清玉洁的身体一定已被他们趁机碰过了，不觉手上的力量就逐渐加大。男人的双手在女警官那赤裸的上身上反复游走，抓捏着每一寸裸露的肌肤。
同时，祈老二说道：“赵警官，没想到你还那么在乎国际刑警的尊严。其实告诉我警方的计划又有什么大不了的呢？你们要对付的可是方徳彪，而不是我。我可是方徳彪的对头，也许还能帮你们一把。”
赵剑翎忍受着歹徒的凌辱，不停地思考着对策。一方面身为国际刑警处的精英，无论歹徒用什么手段，都不应该屈服。另一方面，她这次的任务非常特殊，一旦说了出来，以南洋会首脑的野心，一定会立刻下手击溃方徳彪，并同时利用自己不断扩张的势力和方徳彪幕后的人进行谈判，此后很可能形成一个更可怕、更难以对付的联盟。
于是她答道：“我早就说过，我的任务就是卧底，探察方徳彪的犯罪证据，仅此而已。”
祈老二一声冷笑，刚才还在玩弄女警官的肚脐的手瞬间解开了她的腰带，松开了她的裤腰。随后，他接过手下递来的一把刀，割破了赵剑翎长裤的裤管，将长裤从她的双腿上撕扯了下来。
“赵警官，我昨天就说过，你不要拿这种简单的话来糊弄我。除非你能给我一个满意的答案，否则我是不会相信的！这就是你不老实的后果。”
被剥去长裤后，女警官的身体已近乎于全裸。虽然窄小的内裤包裹住了下身最紧要的部位，但两条修长的玉腿袒露在了众人的眼中。她的大腿曲线柔和，一道优美的弧线由膝关节处向小腿划出，直收向纤细的脚踝，腿上的肌肤和上身一样晶莹如雪。
祈老二继续道：“赵警官，我没有兴趣听你的废话。你的命运还掌握在你自己的手中，只要你能老老实实地把我想要知道的说出来，我依然可以保证不占了你的身子。你好好权衡一下吧。”
他的双手此时抓住了女警官那柔软的大腿，用力地捏弄着，在她充满弹性的肌肤上留下了一道道淡淡的指痕。由于在天热时，赵剑翎也经常穿短裙和短裤，裸露着大腿，至于在和歹徒的搏斗中，肌肤接触也在所难免，她的大腿也被男人碰过。因此女警官此时反倒完全镇定了下来。
祈老二本来玩弄赵剑翎的双腿，只是想再给她一个机会，没有想到女警官竟然完全无动于衷，神色更远比先前刚开始被自己凌辱时镇定。他心中的怒火和欲火不禁同时升起。
赵剑翎自己也知道，如果这样下去，祈老二早晚都不会放过她。但现在没有任何的办法，一旦她说出警方的计划，南洋会很可能会迅速对方徳彪下手，将难以挖出方徳彪的后台，自己的任务自然以失败告终，黑道势力的重组将对警方更为不利。
祈老二眼看年轻的女警官没有丝毫屈服的意思，怒道：“很好。赵警官，你既然如此固执，那么是来点真的了。”
他一挥手，只见一名手下走到一边的桌子旁，拿起一个注射器，先后从三个药瓶中将药剂吸入了注射筒中。随即注射器就被递到了祈老二的手上。被擒的女警官灵秀的双眼中闪过了恐惧的神色，被捆绑住的身体不断地扭动挣扎了起来，但眼看着针尖不断地接近自己的手臂，却丝毫无法摆脱即将到来的厄运。
“住手！不要……”
圆润的肩头被死死地按住，注射器没入了雪白的手臂之中。随着祈老二拇指的推进，无色的液体渐渐地注入了女俘虏的体内，即使是赵剑翎这样的精锐女警官，此时双目中也充满了恐惧，惊呼起来。
原本满满的注射筒中的液体很快被注入了赵剑翎的体内。祈老二拔出了注射器，满脸淫笑地注视着这个被捆绑着的女警官。看到男人的表情，赵剑翎那清秀的脸庞上不禁显现出了慌张的神色。
她当然也在猜测这液体是什么，一种可能性是毒品。方徳彪的团伙和南洋会都从事毒品交易，大多数人在上瘾之后，会完全成为毒品的奴隶。这无疑是一种很好的手段。她知道，曾经有过一个非常优秀的女警官，在不幸失手歹徒们被擒获后被注射了毒品，最终完全失去了尊严，幸亏找到了寻死的机会，才脱离了沦为奴隶的厄运。
但毒品虽然可怕，赵剑翎却对自己的毅力和坚忍抱有希望。回顾祈老二先前的言行，她所惧怕的是另一种可能性。只要想起自己在Ｖ国的悲惨遭遇，她就不能不产生动摇。
祈老二向手下挥了挥手，道：“可以了，我们过一会儿再来。把赵警官放下来，给她点活动空间吧。”
歹徒们涌上前，去解开捆绑在赵剑翎双手双脚上的绳索。
女警官趁机挣扎着，想要寻找脱身的机会，但歹徒们知道她的厉害，已事先将她的手腕和脚踝都牢牢地按住。几个男人的力量当然远远胜过了赵剑翎，使得武艺高强的女警官丝毫无法反抗。
赵剑翎的身体被男人们翻转了过来，变成了俯卧在床上的姿势，一部分歹徒将女警官赤裸的肩头、腰部、大腿和脚踝都按住，剩下的则将她的双臂强行扭到了背后，一道绳索绕过了她的脖子，越过了肩头转向腋下，绕着她的手臂，将她五花大绑了起来。
捆绑完毕之后，歹徒们才放开了她。虽然祈老二的命令是给她点活动空间，但女警官的武艺实在太强，让她的双腿有活动的余地就足够了，捆绑住上身还是必须的。完成之后，歹徒们随着祈老二走出了刑房。
祈老二最后留下的话是：“赵警官，现在给几分钟让你好好休息一下，我们回头见！”
“呃……啊……呃……啊……”
当祈老二再次走进刑房的时候，赵剑翎已经不在床上了。只见精锐的女警官躺倒在刑房的地面上，赤裸的身体不住地翻滚扭动着，两条优美的玉腿不停地摩擦着，一双纤秀的玉脚已绷成弓形。她的口中发出了带着一分淫荡的含糊的呻吟声，显然已经处在了崩溃的边缘。
赵剑翎并没有猜错，祈老二给她注射的不是毒品，而是烈性的催情剂。就当歹徒们离开刑房的一瞬间，她就感到下身变得奇痒无比，体内一股热流涌起，呼吸随即变得急促了起来。
年轻的女警官虽然曾经多次被擒受辱。起先，春药只能击溃她的身体，使她产生一定的生理反应，却不能使她在精神上产生性欲。但在一次可怕的经历中，一个钻研春药的黑道人物对她注射了一种最新配制的、药效最为剧烈的催情剂，使她从精神上彻底崩溃，产生了性欲和高潮。
后来，她又几次落入魔掌，受辱时两次被人注射了催情剂。虽然药力不能和强奸她时的那次相比，但曾经经历过的彻底的崩溃使得她对春药的抵抗能力大大下降，使她再度产生了高潮。
现在，尽管女警官依然保持着贞烈的性格和冰清玉洁的气质，尽管她能够用自己坚定的意志和顽强的毅力抵御住男人们的凌辱和蹂躏而不产生任何性欲，但她的体质对催情药物的敏感程度已经今非昔比了。
药力很快就发挥了作用，被捆绑的女警官扭动着赤裸的身体，宣泄着不断升起的欲望。一波波的快感冲击着她的脑海，她从床上滚落到了地面上，只能通过双腿的摩擦缓解着阴部的奇痒。
此时，祈老二已能看见，女警官亵裤的裆部已经被流淌出的淫水所湿透了，呈半透明状，已现出了阴部处一片稀疏的黑色。清秀的脸庞上，那原本刚毅的表情中已经带着三分屈辱。
祈老二道：“赵警官，你应该知道我给你注射的是什么吧！我知道你性格贞洁不好对付，所以我特意把三种药混在了一起。发情的滋味如何？你还能挺多久呢？”
赵剑翎呻吟着道：“呃……你…你竟然用这种……呃……这种卑鄙的手段！呃……啊……”
祈老二淫笑道：“赵警官，这间刑房里安装了四个摄像机，一直是开着的。前面虽然拍了一些审讯你的裸体镜头，可毕竟算不上最刺激的。不过真正的好戏总算开场了，你既然如此重视一个刑警的尊严，我就要看看国际刑警处最精锐的女警官究竟有多少尊严可言！”
赵剑翎怒不可遏，骂道：“畜生！我和你拼了！”
说着，赵剑翎用自己坚定的毅力，强忍体内欲望的煎熬，将精力集中起来，赤裸的双脚在地上一蹬，依靠腰腹的力量将身体竖直，便从地上爬了起来。祈老二没料到这个赤身裸体、被捆绑上身且已处于崩溃边缘的女警官居然还有能力站起，不禁吃了一惊。
赵剑翎虽然被催情剂折磨得几近崩溃，但此时用尽仅存的力量，作最后的一搏，以她的高强武艺，实是非同小可。在祈老二吃惊的瞬间，女警官左腿已然扬起，直踢他的前胸，动作迅疾凌厉。
祈老二只见眼前一条曲线优美的玉腿晃过，一只纤秀的赤脚直扑胸前，连忙向后退去，同时伸手一架。不料才将赵剑翎的左腿架开，她的右腿再度扬起，直袭而来。女警官那两条美妙绝伦的赤裸的玉腿此时成了致命的武器，连环踢出，令祈老二胆寒。
其实女警官虽然武艺高强，但上身被五花大绑，双臂既不能出击，又不能借以维持身体的平衡，一双柔软的玉脚又赤裸着，根本不足以造成有效的杀伤，更何况体内还受着催情剂药力的折磨。以赵剑翎现在的状态，面对祈老二这样身手不弱的敌人，实际并不能占到上风。
但祈老二猝然受袭，哪里还想得到即使让女警官的光脚踢到自己的身上也不足以造成严重的打击。这样就变成了直接和赵剑翎那出神入化的腿上功夫较量，顿时就陷入了手忙脚乱的困境。
祈老二接连架开了女警官的连环四脚，已向后退了三步，眼看对方第五脚没有踢出，方才站定，不料小腹部骤然遭到了一下重击。原来赵剑翎自然知道自己光着脚根本无法踢伤对方，前面这几下只是虚的，她一落地，就用右膝猛地撞在了祈老二的腹部，痛得男人一声惨叫，摔倒在了地上。
赵剑翎想要跨上一步，只要用膝盖压住祈老二的咽喉，就能格毙这个南洋会的匪首，如果群龙无首，自己就有脱身的机会。不料她的腿才迈出，就觉得双脚一软，由于先前将精力集中于击倒祈老二之上，没有压制体内催情剂所造成的反应，此时阴部的奇痒、体内的热流和欲望完全失去了控制，一起袭来。
“呃……啊……呃……”
赤裸的女警官随即摔倒在了地上，用力地摩擦着双腿，想要控制住这种可怕的感觉，却根本不知该如何是好。她呻吟着，双脚踢蹬着，宣泄着一波又一波冲向脑海的欲望和快感，抵御着来自体内的最大的敌人，根本无暇顾及被打倒在一边的祈老二。
才几分钟过去，赵剑翎却觉得时间长达几小时，她的情况没有任何的改善。突然，她只觉得头部一痛，自己的秀发已被人一把拽住。刚才还痛得抱住自己肚子的祈老二，此时已经缓了过来。
祈老二一手抓着女警官的秀发，另一手揽着她纤细的玉腰将她抱起，向墙上一摔。她那白玉般的裸体被重重地撞在了墙上，随即摔倒在地。祈老二淫笑着踏上前去，再度抓着赵剑翎的秀发，把她的身子提了起来，猛地一拳打在了她的腹部。
事实上，即便被绑着上身，赤着玉足，以女警官的武艺也绝到不了全无反抗能力的地步，但催情剂的药力已完全在她的体内发作，使得她不得不集中全部的精力去压抑住自己的性欲，已根本无法顾及祈老二的攻击了。
赵剑翎那清秀的脸庞扭曲着，弯下腰去，祈老二拽住她头发的手一松，她就跪倒在了地上。由于上身前倾接近水平，松垮的胸衣前襟随重力垂落，从正面向下看去，一对雪白的乳峰已无遮掩，娇小的乳头清晰可见。
祈老二用脚踢蹬着她的身体，赵剑翎含糊地呻吟着，扭动着玉体，挪动着双腿向前爬去，一边抵抗催情剂的药力，一边想要逃脱祈老二的追击。只见女警官的亵裤很窄小，白皙的臀部半裸着。祈老二就跟在她的背后，欣赏着她不断摆动着浑圆的臀部。
祈老二调笑道：“赵警官，你刚才的腿法可真厉害。现在你怎么不还手呢？你那高强的武艺现在到哪里去了？难道国际刑警处最精锐的女警官就只会象一条母狗一样在地上爬么？”
“啊……呃……啊……”
在催情剂药力的作用下，面对祈老二的羞辱，赵剑翎只能呻吟着，再也无力作出刚才那般凌厉的反击了。很快，她就爬到了墙角边，再也无路可走。祈老二蹲下身来，双手抓住了女警官纤细的脚踝，拖着她的双腿向后退去，直把她拖到了床边。
男人再度拽住了赵剑翎的秀发，另一手提着她的左脚踝，将她脸朝下按在了床上。随后男人就爬到了床上，骑在了她的臀部上，一把抓住了女警官的胸衣，向两侧一扯。随着“嗤”的声响，赵剑翎的胸衣就从背后被撕破，肩带也随即被扯断。女警官上身最后的遮蔽物被剥了下来。
祈老二抓着赵剑翎秀气的肩头，将她翻转过来，一对尖挺的玉乳在男人的目光下一览无余。由于春药的作用，两颗红色的乳头坚硬地挺立着，极为诱人。祈老二将女警官压在身下，双手将她精致的左乳峰拽住，一口就咬住了她的乳头。
“啊……啊……啊……”
剧烈的刺激从敏感的胸尖传来，女警官那本已接近崩溃的防线顿告失守，裸体剧烈地颤抖着，呻吟声中的淫荡成分听来已越发明显。祈老二将头紧靠在她的乳峰上，不断地吮吸着她的乳尖，使她发出的呻吟声越来越响，双手则离开了她的酥胸，转向她的腰间，将她身上仅存的内裤也撕扯了下来。
赵剑翎紧闭着双眼，满脸屈辱的神色，双脚的脚背已和腿部绷成了一直线，被反绑在背后的双手攒成拳状，死死地握住了床单。来自乳头和下身的快感不停地冲击着自己的神经，却只能使她产生一种如临地狱般的感受。
突然，她的奇痒无比的阴部突然传来一阵疼痛，这是祈老二将手指插入了她的阴部，在里面抠挖了起来。女警官虽然不愿意，却也只能无奈地扭动着腰臀，配合着祈老二的动作，使得阴部的奇痒逐渐缓解了下来，但身体依旧燥热，快感也没有丝毫消退的迹象。
“啊……啊……啊……啊……”
过了约莫一分钟，祈老二松开了咬住女警官左乳尖的嘴，头微微抬起，只见她那精致白皙的乳峰上已布满了自己的牙印和唾液，更觉得兴奋。他随即又埋下了头，又咬住了赵剑翎右乳的胸尖，开始吮吸起来。
“啊……”
这最后的一击击溃了女警官的所有抵抗。她刚觉得来自左乳的刺激得到了缓解，又一阵剧烈的刺激从她的右乳传来，她精神上最后的防线刚一松懈，就被新的一波冲击彻底击垮。赵剑翎发出了一声极为悠长和凄厉的呻吟，其中痛苦、羞耻和淫荡所占的比例竟已是平分之数，清秀的脸庞疯狂地左右摇晃，一头乌黑亮丽的长发随之飘荡。
祈老二也察觉到了赵剑翎的崩溃。他继续在她的乳峰上吮吸了一阵之后，直起了身，拉下了自己的短裤，将早已挺立的生殖器猛插入了赵剑翎的阴部，一前一后地开始了有节奏的抽插。同时，他的双手拽住了女警官那完美无缺的双乳，用力地揉捏起来。
祈老二一边奸淫着精锐的女警官，一边淫笑道：“赵警官，现在你是觉得很痛苦还是很爽啊？你会慢慢对此习惯的。”
“唔……啊……呃……啊……啊……”
此时，女警官已经完全崩溃了。她大声地发出痛苦、羞耻和淫荡交集的呻吟声，被捆绑的裸体全然不受控制，迎合着男人抽插的节奏扭动着。但赵剑翎的头脑还是很清醒，因此她能听清自己变调的呻吟和祈老二所说的话，能意识到自己被捆绑着遭受强奸却无法反抗的事实，也能毫无遗漏地感受到下身和胸部传来的疼痛和快感的双重冲击。
这种困境完全是压倒性的。身为一个精锐的女警官，将她捆绑得结结实实的绳索和使用她全部精力都无法抵抗的催情剂的药力剥夺了她所有的反抗能力，以至于歹徒可以在她那美妙的裸体上肆意地发泄着强奸的欲望。
她无法阻止歹徒对她的强奸，也无法阻止体内的性欲在男人的强奸下进一步的激发，她的高潮在不断传来的疼痛和快感之中建立，她的身体和精神，都正在被药力和暴力所彻底征服。
尽管祈老二对赵剑翎被别人强奸过的次数不得而知，他知道自己不是第一个征服她的人。但女警官的阴道没有丝毫的松软，自从自己的生殖器插入之后就一直被紧紧地夹着，加上女警官那冰清玉洁的气质，使他产生了一种正在突破赵剑翎的处女身的感觉。
祈老二享受着征服赵剑翎的乐趣，淫笑道：“赵警官，你真是一个被强奸的理想典型！”
以前祈老二也强奸过不少女人，但象赵剑翎这样令他销魂的还从未遇到过。她的身材很完美，捏在手中的乳峰柔软而充满弹性，她的肌肤白皙光滑，气质也灵秀脱俗。同时，她又是一个武艺高强、身居要职的精锐女警官，强奸一个强大的女人往往会给男人带来加倍的乐趣和满足感。
“啊……嗯……呃……啊……”
在祈老二生殖器的反复冲击下，女警官雪白的身体如海涛般涌动着，发出了一波高过一波的呻吟声。如果只看她那赤裸的身体的动作，别人会完全以为她是一个浪荡的女子，若是听她的呻吟声，能发现淫荡之中依旧带着羞耻，倘若看到她那充满了屈辱和痛苦的表情，才知道她根本不是一个淫荡的女子，发情的表现完全违背了她的意愿，而是由药物所造成的。
“嗯……啊……啊……呃……”
歹徒的抽插的幅度越来越大，节奏越来越快，他知道，关键的时刻即将到来了。在祈老二的一声满意的赞叹声中，一股精液射入了赵剑翎的体内，也使得女警官抵达了高潮的顶点，完全崩溃在了歹徒的强奸之中。
祈老二将生殖器从女警官的体内抽了出来，双手也离开了她的双乳。他依然坐在赵剑翎的身上休息着以便回复体力，同时依旧沉浸在回味强奸女警官的过程之中。
赵剑翎自体内高潮爆发的那一刻起，就停止了呻吟，性欲在此时完全得到了宣泄，使她顿时不觉得那么难受了。刚刚经受了强奸的女警官赤裸的身体上到处都是汗水，大量的精液和淫水由阴部泉涌而出，流淌到了大腿的内侧，那对精致的乳峰随着她粗重的喘息起伏着，上面隐隐留下了几道淡青色的指痕，但形状依然尖挺。
欣赏着女警官白玉般的裸体，在休息了两分钟后，祈老二又扳着她的肩头，将她的身体翻转过来，使她俯卧在了床上。尽管经过了一场彻底的爆发之后，药力的作用已不如刚才那么剧烈，但歹徒坐在了赵剑翎的大腿的位置，在她双腿攻击的角度之外，依然无法反抗。
歹徒的双手搭在了女警官浑圆的臀部上，将她的臀肌分向两侧，露出了她的肛门。赵剑翎已经猜到了男人的意图，空有一身精湛的武艺却全然无法反抗，赤裸的屁股由于羞耻而颤抖着。
祈老二淫笑道：“赵警官，刚才真爽！现在我可要换一个洞试试了。希望你的屁眼和你的小穴一样不要让我失望。”
赵剑翎骂道：“畜生！你不得好死！啊……”
在女警官一声凄厉的呻吟声中，歹徒的生殖器已插入了她的肛门。同时，男人的双手从她的身后绕向前，又拽住了她那精美的双乳。就这样，祈老二再度对她展开了新的蹂躏。
此时，赵剑翎已暂时压制住了自己的性欲，仅有的一丝快感夹杂于乳峰被男人揉捏所造成的刺激之中，而肛门被男人的生殖器猛烈地抽插带来的完全都是剧烈的痛楚。她大声地呻吟着，但其中再也没有丝毫淫荡的成分，完全是由痛苦和羞耻所造成的。
“啊……啊……啊……”
由于一双尖挺的乳峰被歹徒从背后拽住，女警官那被五花大绑的上身几乎被托得离开了床面。在强奸的同时，祈老二的嘴贴在她的赤裸的玉背上肆意地狂吻着，在已经汗湿的肌肤上留下了大量的唾液。很快，祈老二再度到达了兴奋的顶点，将精液射入了赵剑翎的肛门内。
男人从床上爬了下来，拉上了自己的裤子，道：“赵警官，这就是你不招供的后果。其实只要你把警方的计划说出来，也许我们还可以成为同一条战线上的战友。可是你既然不说，我也就只有把你当作敌人来对待。你是国际刑警处最精锐的女警官，当然就应该接受和你的身分相称的待遇，你说是不是？”
说着，祈老二走出了刑房，取而代之的是一大群歹徒走了进来。尽管这些男人们大多经历过先前的审讯，看过赵剑翎半裸、甚至是仅剩下内衣裤近乎于全裸的玉体，也能想象到她现在的处境，但刚走进刑房时，歹徒们还是被眼前的景象惊呆了。
年轻的女警官全裸着俯卧在床上，一丝不挂的玉体上满是汗水，上身依旧被反绑着，两条玉腿呈直角张开着，红肿的阴部和雪白的臀部一片狼藉，残留着男人的精液。药力虽然退去，她也控制住了自己的欲望，但身体的反应依然没有结束，阴道中仍不断有淫水流淌出来。
众人哪里想象得到，象赵剑翎这样的国际刑警处最精锐的女警官竟然会沦落到如此地步。歹徒们知道现在是他们的时刻了，于是欢呼着一拥而上，无数双魔爪向她的裸体上伸去。
双腿在俯卧的姿势下根本无法进行攻击，所以赵剑翎明知翻过身来会让男人们看到她那一对赤裸的乳峰，还是决定尝试一下这个抵抗的机会。虽然女警官有一身出神入化的武艺，但她的上身被捆绑着，体力在刚才的强奸中消耗了大半，又赤着双脚，应付两三个歹徒还能抵挡，面对如此之多的敌人，则根本没有任何机会。
赵剑翎竭力反抗，双脚先后踢中了三个歹徒，但却只是使他们站立不稳向后退了两步，没有造成有效的杀伤。但随后歹徒们就抓住女警官那双秀美的玉脚，就此将她制服。
由于在床下能接触到赵剑翎的身体部位有限，相当一部分男人爬到了床上。歹徒们将女警官团团围住，用手按住了她那赤裸的玉体，将她完全置于了掌握之中，无数双手在她的肩头、乳峰、腰部、腹部、臀部、大腿、赤脚上肆意地抓捏着。
她的裸体在男人们的蹂躏下逐渐被拖得转了九十度，成了横在床上的姿势。她的臀部正处于床的一侧，两条玉腿则已经伸到了床外，被两个歹徒拉开成了直角，阴毛稀疏的阴部全无防护。
另一个歹徒则抢占到了赵剑翎一双大腿之间，脱下了自己的裤子，双手扒着她的大腿，将生殖器向她的阴道内插去。只见女警官白皙的裸体猛地一弓，冰清玉洁的身体再度被男人强行进入。原本在两侧摸她腰腹的两个歹徒分别腾出一只手来，托住她那充满弹性的玉臀，将她的屁股略为托离了床面。
“不要……啊……”
她那一双尖挺的乳峰也分别落在了两个歹徒的魔掌之中，两颗娇小的乳头分别被他们用力捏住。她的颈部枕在了床的另一侧，清秀的脸庞已经向后垂荡在了床外。赵剑翎的身体被男人插入发出惨叫之时，嘴已张开，一个歹徒趁机将自己的生殖器也插入了她的口中。
两个歹徒一前一后在赵剑翎的下体和嘴中抽插着自己的生殖器，开始强奸被擒的女警官，其余的歹徒也伸手在她身上的性感部位肆意地抚摸玩弄起来。赵剑翎全然无法反抗，由于喉口被男人的生殖器一下又一下地捅着，连呻吟都变得极为沉闷。
“唔……唔……”
很快，插她下体的那个男人就到达了高潮，在她的体内射精，马上一个歹徒就上前替下了他。而插她的嘴的那个歹徒依然兴奋地享受着口交的乐趣。令赵剑翎绝望的是，她体内的催情剂药力并未消退，在歹徒的奸淫下，她的性欲又被逐渐地激发了起来。
女警官想到自己正在被歹徒们一次次地蹂躏，这种痛苦不知要到何日才能结束。在歹徒们肆意的凌辱和强奸过程中，春药不断地激发着她平日素不蠢动的欲望，令她能清晰地感觉到夹杂在剧烈的痛苦和刺激中的快感。
她想到房间内的摄像机已经拍下了，并仍然在拍摄她受辱、被强奸、发情和崩溃的全过程，身为一个精锐的女警官的尊严被剥夺殆尽。极度的愤怒之下，她全然不顾恶心，竟一口咬住了口中男人的生殖器。
“啊！痛死我了！”
以前赵剑翎也曾经被歹徒们强迫口交过，但男人必须卡住她的脸颊，不让她有咬人的余地才能得逞。此时歹徒一个大意，竟然成了她宣泄怒意的牺牲品。几个玩弄她上身的歹徒连忙帮忙，先前玩弄女警官乳峰的歹徒猛捏她的乳头，其他的则用力掰她的嘴、掐她的脸颊，费尽全力，才将那个歹徒救了出来。
这个被咬的歹徒痛得在地上直打滚，生殖器已经被咬断了多一半，连脆骨都咬断了，只剩下阴茎的下半部还连着一点皮肉。一个略懂一些医术的人立刻给他止了血，随即陪着他去医院。
被咬的歹徒走出了刑房，口中不停地叫骂着：“臭警妞！兄弟们，替我好好地教训她！”
赵剑翎的反抗的确激怒了男人们。一个歹徒一手揪住了女警官的秀发，另一只手就开始“劈劈啪啪”地抽她的耳光，另几个歹徒则不停地用拳头重重地击打着她的腹部和酥胸。
女警官那清秀的脸庞被抽打得大幅度左右来回摇摆着，每一拳击中她的腹部时，她那被捆绑的上身就会不由自主地向上一震，那对白皙精美的玉乳更是被打得颤动不止。赵剑翎只觉得被打得眼冒金星，大口大口的鲜血从她的唇边流淌出来。
女警官的上身就这样经受着歹徒们如此粗暴的对待，而她的下身还依旧在遭受着歹徒的强奸。歹徒们如同走马灯一般地调换着，或在她的体内抽插、射精，或玩弄她的玉腿和秀足，或拷打她的上身，或抽她耳光。
“啊……啊……啊……”
在歹徒们的蹂躏之下，赵剑翎只觉得如临地狱一般，不断地呻吟着。拷打和强奸带来了双重的痛苦、玩弄性感部位带来的性刺激、被春药激发的体内的性欲和快感交杂在了一起，再度冲垮了她脑海中最后的防线，也使她在了男人们的性虐待中再度崩溃。
强奸已经进行了多次了，赵剑翎体内的药力再度发作到了极点，使她爆发了第二次高潮。那个有运气享受女警官高潮的歹徒极为满足地让出了位置，转到了床的另一头去抽她的耳光。
他得意地边打边说道：“警官小姐，就算你的性情那么贞洁，现在还不是被干得崩溃了？”
也许是刚才的强奸非常过瘾，他眼看着女警官那正被自己抽打的秀脸上表情既屈辱又痛苦，不禁又兴奋了起来。想到刚才那个歹徒强迫赵剑翎口交时所遭到的反抗，他心中顿生邪念。
赵剑翎的脸庞被反复抽打，只能感到火辣辣的痛，突然她觉得男人停止了抽她的耳光。随即她的脸颊和下巴分别被歹徒两只手抓住，只听得“喀”的一声，女警官的颌骨竟被强行扭脱了臼。
“啊……唔……”
赵剑翎只觉得两眼一黑，脸颊处剧痛无比，张大着再也无法合拢的嘴痛苦地呻吟着，随着男人的生殖器刺入了她的喉中，痛苦的呻吟立刻就变成了含混不清的闷哼。
就这样，赵剑翎的阴部、肛门和嘴全成了男人们发泄性欲的对象。歹徒们强行地凌辱她、玩弄她，肆意地将生殖器在她的三个洞中抽插着。在此后的蹂躏，催情剂的药力使得她又爆发了两次高潮。精锐的女警官一次次地被歹徒们强奸，她的玉体一次次地被征服，陷入了万劫不复的境地。
“唉，都已经三天了，才把消息传过来，动作也太慢了！还延误了我们不少时间。”
说话的是一个颇具绅士风度的五十多岁的西方男子，站在他身边的是一个二十三、四岁容貌俊美的东方女郎。房间内门窗都紧紧地关着，颇为宁静，除了说话声之外再无其余的杂音。
“这也没办法。原定就是一周联络一次，他也只是按时行事而已。赵警官的身份也只有你和我知道，他不明其中的关键，自然不会随便破坏规矩。只是没想到南洋会有如此实力，连赵警官这样的身手都屡屡失手被擒。”
交谈的两人正是国际刑警处的马克和郑霄晔。马克刚接到在方徳彪处安插的另一个内线的消息，得知了赵剑翎在三天前为了营救方徳彪而被南洋会的人抓走的消息，连忙叫了郑霄晔前来商议。
马克道：“赵警官虽然精于格斗，但毕竟敌不住对方人多。她这样一个年轻俊秀的女子，落在这群歹徒的手里可不是什么好事。虽然不知道南洋会的据点所在，我们还得赶快想办法把她救出来。”
郑霄晔当然也知道问题的严重性。如果考虑到最坏的情况，那就是赵剑翎的身份暴露，歹徒们要是知道抓到了国际刑警处最精锐的女警官，什么手段都会使出来。即使南洋会的人只以为她是方徳彪的得力助手赵月芳，以她的清秀容貌和标致身材，被剥光了衣服裸身受辱也是无法避免的。
想到这里，郑霄晔眉头微皱，道：“这次真是对不起她了。整个任务本就危险，又有太多的变化因素，真不该请她来帮我们这个忙。”
马克道：“现在后悔也没有用了。重要的是赶快想办法把赵警官救出来。已经耽误了三天的时间了，要是和线人每周多联络一次就好办了……”
郑霄晔道：“这也没有办法。即使早三天知道，我们又能怎么办？南洋会的情况我们了解得不多，又没有内线，连上哪里去打听讯息都完全没有着落。我看要救赵警官，还得靠她自己。”
马克疑惑道：“靠她自己？”
郑霄晔道：“我对赵剑翎非常了解，况且上次也是我把她从Ｖ国救出来的。她一直和这些危险的黑道人物斗争，有很丰富的经验。我们现在无从入手，但以她的智慧和身手，总有办法从中找到一线机会。不要忘了，前一次我们击溃吴老三救出她和劳拉，也完全是靠她传的消息。希望这次她有同样的好运。”
马克点了点头，道：“不错，看来关键还在她能不能制造出机会来。但无论如何，我们的确该查一查南洋会的情况了。最近南洋会势力越来越大，很可能会取代方徳彪集团的位置。我可不希望豺狼未灭，又来猛虎。总之，一方面多作准备，以便接应，另一方面多加调查，争取把南洋会的老巢挖出来。”
“这是怎么回事？老二，这赵剑翎已经被你们抓起来审了七天了，难道连警方的计划都没有问出来？”杨老大的话音如洪钟一般，震得在场的众人都耳膜发麻。
祈老二答道：“大哥，赵剑翎是国际刑警处最精锐的女警官，当然不是那么好对付的。我和兄弟们都用了不少手段，可还是没能让她屈服。所以现在只好将她先送过来，不如由大哥亲自出马……”
杨老大道：“唉，这方面倒是老三有两下子。可是现在………严刑拷打之类的，我也不擅长啊。我看还是由你来主持审讯，反正我们有的是时间，不怕问不出来。”
祈老二道：“大哥，你有所不知。近几日警方在我那一带盘查得很紧，只怕略有半分差池就会被他们找到线索。现在警方对黑道打压得厉害，你想想三弟…所以我觉得，还是先把赵警官押到你这里囚禁起来，也许会安全些。”
杨老大点了点头，道：“这倒是要小心了。我们南洋会的据点虽然隐秘，但也不可不防。你既然有此担心，就先将赵警官关在我这里，让我的兄弟们审讯上一阵。等你那头形势不那么紧张了，再将她押送回去。”
祈老二道：“这样最好，那我先回去照顾我那头的事情吧。”
杨老大道：“就这样。二弟，凡事小心。”
祈老二道别后，带着两个手下走了出去。杨老大早就听祈老二说过赵剑翎是国际刑警处最精锐的女警官，在东南亚一带令歹徒闻风丧胆，颇具智计，武艺高强，又听说她容貌清秀，身材动人，现在既然已被南洋会擒住，又正逢送到自己这里关押审讯，也想见识一下。
杨老大于是道：“来人，把赵警官给我押进来。”
两个手下听到命令，立刻出门执行。当房门再度打开之时，出现了一个容貌秀丽、全身赤裸的年轻女郎，她被反绑着，双腿跪地，爬着向房内走来，两个歹徒则拿着木棍，跟在她的背后，注视着她的一举一动。
她的上身向前倾斜，几乎呈水平状，被粗粗的绳索五花大绑着，清秀的脸庞微微扬起，带着七分刚毅、三分屈辱，明亮的双眼中似乎要喷出怒火来一般。她的一双精致的玉乳形状尖挺，两颗红色的乳头颇为娇小，正斜指着地面。
她的一双纤秀的玉脚其实也被绳索捆绑住，但绳索在她双脚的脚踝留下了一尺的距离，这使得她能勉强移动雪白匀称的双腿向前爬行，两个歹徒就跟在她的背后，欣赏着她那双浑圆的臀部随着爬行的动作摆动，一旦觉得她爬得慢了，就用手中木棍去抽打她赤裸的玉臀。
这个年轻女郎拥有一身白皙而光滑的肌肤，但她的玉体上到处都可以看见一道道淡青色的淤痕，显然是被人反复蹂躏的结果。如果不是因为她脸上的刚毅的神色，又有谁能想到，这个一丝不挂的女俘虏，竟然是国际刑警处最精锐的女警官赵剑翎？
杨老大立刻迎上前来，蹲在了赵剑翎的身边，抓着她的秀发，强迫她抬起了头来。只见女警官的脸庞极为清秀，虽然已被凌辱了一周，但灵动的双眼中仍是神光锐利，依然满是坚定和刚毅之色。
杨老大用手拍了拍赵剑翎的脸庞，冷笑道：“大名鼎鼎的赵警官，现在你可是我手中的俘虏。你要是不想每天都象母狗一样让我的兄弟们肆意蹂躏，就老老实实地和我们合作。”
“呸！”
赵剑翎嘴一张，将积蓄已久的一口唾沫吐出。杨老大根本躲闪不开，这口唾液击中了他的鼻梁，冷笑的面容顿时沉了下来。
“臭女警！你找死！”
芙蓉花发满江红，尽道芙蓉胜妾容，昨日妾从堤上过，如何人不看芙蓉。
[4楼]Posted：2007-12-1214：38
chensen
级别：堂中版主精华：32发帖：7600堂中威望：2706点大洋：209块贡献值：0点注册时间：2007-03-23最后登录：2009-06-05
原本拍在女警官那清秀的脸庞上的手掌猛地扬起，重重地抽了下来。赵剑翎被打得脸庞偏向了一侧，嘴角鲜血飞溅。随即，她的腿部依然保持着跪姿，上身却仰面朝天被杨老大死死地按在了地上，一对晶莹的乳峰被男人粗暴地拽住，在男人的手掌大力的抓捏之下，顿时失去了原先的尖挺。
赵剑翎虽然武艺高强，但全身都被绳索牢牢地捆绑着，任何一个男人都可以轻易地玩弄她的裸体。此时女警官被杨老大按在地上，双腿折叠着，膝关节处极为难受，在众目睽睽之下，一双赤裸的玉乳又被人肆意玩弄，却毫无办法。但多日来一直遭受凌辱，使她多少习惯于承受这种极度的羞耻，只是冷冷道：“你有胆量就把我杀了！”
杨老大愤怒的脸上露出一丝淫邪的诡笑，道：“杀了你？你的身材那么好，又是国际刑警处最精锐的女警官，可得留着好好玩玩！你要是不和我们合作，我们就慢慢地调教你，看看哪天精锐的女国际刑警会变成一个成天想和男人性交的性奴！”
赵剑翎骂道：“你这畜生在做梦！”
杨老大道：“面对象你这样吸引人的女人，我可没有老二那么好的耐心。赵警官，你既然想要维持你身为国际刑警的尊严，那我们就来看看，被俘的女警官象一条母狗一样的究竟还有什么尊严可言！”
在杨老大的授意下，几个手下走了上来，将捆绑住女警官的绳索解开。赵剑翎知道，这是歹徒们要将她捆绑成一个更容易进行凌辱的姿势。虽然她没有放过任何反抗的机会，但在解开她身上的绳索过程中，赵剑翎的手腕和脚踝都被人死死地按住。她的力量不及男人，在被擒之后空有一身武艺也只能任人摆布。
随后，从远处延伸而至的四条绳索分别缠住了她的双手和双脚，随着绳索的抽紧，女警官那赤裸的玉体顿时被拉成了一个“大”字型，被凌空绑在了这间房间的正中央，身体上的各个部位都处于最佳的裸露状态。众歹徒看着她那标致的裸体，都一个个心中欲火如焚，伸手按住了自己下身挺起的生殖器。
杨老大自己早就忍不住了。他平素脾气暴躁，不像祈老二那般能够自制，才看到赵剑翎全裸的身体时就产生了性欲，又被她刚毅的性格所激怒。此时看到武艺高强的女警官已被捆绑得不能动弹，就立刻上前。
他围绕着赵剑翎反复地转着，两只大手没有丝毫的停顿，在她的玉体上肆意的抓捏。女警官身体上的每一处，包括肩头、乳峰、纤腰、背部、臀部、阴部、大腿、赤脚，被男人的手毫无遗漏地一一摸了过来。
如果说别的男人在凌辱赵剑翎时，玩弄她的裸体主要是希望能挑逗起她的性欲，而杨老大却绝非如此，他的手势和他的脾气一样粗暴，每一下抓捏都使得被绑得失去反抗能力的女警官觉得一阵剧痛。当这种粗暴的手势袭击她身体上最敏感的部位，尤其是乳头和阴部时，受到的刺激就尤为剧烈。
赵剑翎知道这是自己在杨老大脸上吐了一口唾液所遭到的报复，这个粗暴的男人无疑想要设法让她屈服。刚毅的女警官平时在遭到凌辱时都会发出羞耻的呻吟声，但这次，她紧咬着牙关，忍受着身上传来的疼痛和赤身裸体当众受辱的羞耻，决不吭声。
杨老大这般施暴，本就希望让国际刑警处最精锐的女警官在自己的蹂躏下呈现出一个女俘虏应有的反应，至少他希望听到她的呻吟，以满足自己心中征服的欲望。但赵剑翎的坚忍出乎了他的预料，也进一步激发了他的怒火。
他怒道：“赵警官，你是我们南洋会的俘虏，是我们的战利品。我会让你尝到我的厉害的！”
在将女警官赤裸的身体抓捏了个遍后，他走开了一会儿，回来时，已是一手拿着一个刑具。当赵剑翎看到杨老大手中的电动假阳具和浣肠器后，也不禁吃了一惊。
女警官多次被擒，以前也受过浣肠之刑，此次被俘入南洋会也已有一周，也曾长时间遭到电动假阳具的折磨。但这次杨老大手中的电动假阳具和浣肠器，明显比以前经受过的大了一号，看着就令人毛骨悚然。
赵剑翎竭力地扭动着被捆绑的裸体，却全无用处。在全场男人的淫笑声中，这个大号的电动假阳具被粗暴地插入了女警官那虽然被蹂躏过无数次却依然狭窄的阴道之中。
“呃……”
赵剑翎那的裸体猛地一挺，又粗又长的假阳具直插入了她的体内深处，这种刺痛是在一周的强奸中从未有过的。若在平时，她早就会大声地呻吟起来，但此时她对杨老大极度粗暴的征服欲望有着强烈的抵触情绪，因此紧咬着牙关，只是由于剧痛才从牙缝中挤出了呻吟声。
就在假阳具插入她体内的那一刻，开关即已打开，剧烈的性刺激伴随着疼痛一起袭来。
女警官自从被歹徒们活擒之后，除了被抓的那天之外，此后六天中每天男人们都对她施以轮番的强奸。每次轮奸之前，歹徒们都对她注射了烈性的催情剂，因此即使以她的贞洁，也屡屡彻底地崩溃在了强奸者的蹂躏之中。
赵剑翎平时根本没有正常的性生活，这六天的调教，却一步步激发着她体内被压抑已久的原始的性欲。即便是国际刑警处最精锐的女警官那坚定的意志和顽强的毅力，都不足以完全抵御催情剂、强奸和调教所带来的影响。六天来，催情剂的注射剂量逐渐地减小，而她在遭受强奸的过程中完全崩溃产生性高潮的次数则逐渐增多。
经过了六天的调教，赵剑翎的体质已变得越来越敏感。此刻，虽然没有用催情剂，粗大的假阳具在狭窄的阴道内不断地抽动，已给她造成了极大的压力。精神上虽然还没有产生性欲，但身体上的一些反应却已无法控制。女警官那两颗娇小的乳头逐渐地挺立了起来，体内也分泌出了淫水，只是阴部被堵着而流淌不出而已。
“呃……呃……”
只见在歹徒们的众目睽睽之下，武艺高强的女警官被凌空吊绑着，全裸的身体随着假阳具的运动节奏如波浪般一波波地弓起，断断续续的呻吟声不断地从牙缝中挤了出来。
但火冒三丈的杨老大却完全不能对女俘虏目前的状况表示满意，他希望看到的是赵剑翎哭喊着向他求饶的场面。他毫不犹豫地用空闲的那只手从边上拿起一条皮鞭，扬手一挥，猛地抽在了赵剑翎的身上。
“啊！”
女警官只觉得背上一阵剧烈的刺痛，再也忍受不住，呻吟了出来。只见雪白的背部上，从圆润的肩头到另一侧的腰部，顿时多了一道暗红色的鞭痕，显得极为醒目和凄厉。
赵剑翎的肌肤晶莹光洁，极为白皙，平素失手被擒时，被歹徒们剥光衣服之后，很少有男人愿意去在她那无暇的玉体上留下这样的伤痕。虽然她时常遭到严刑拷打，但歹徒们用的也多是棍棒和软鞭，象杨老大这般粗暴的还是第一次。
“啊！啊！啊！啊！”
只见皮鞭不停地落在了赵剑翎的背部和臀部上。精锐的女警官那被凌空绑成一个“大”字型的赤裸的身体随着皮鞭的抽打不停地抽搐，每一鞭抽下，她那清秀的脸庞就高高扬起，痛苦地扭曲着，呻吟也是一声盖过一声，越来越响。
她那白皙的玉背和浑圆的臀部很快就布满了纵横交错的鞭痕，皮开肉绽。短短几分钟，赵剑翎已痛得昏死过去了两次，但由于体内粗大的电动假阳具的反复运动，又使得她很快从剧烈的刺激中苏醒了过来。
眼看裸体的女警官被折磨得痛苦不堪，杨老大心头的怒火才渐渐地平静了下来。他抛去了手中的皮鞭，向一名手下道：“去拿一盆盐水来。”
虽然没有了皮鞭抽打的威胁，赵剑翎体内的电动假阳具却依然存在着，在一波波比强奸还要猛烈的冲击之下，她的玉体依旧不停颤抖着，口中发出沉闷的哼声。
杨老大道：“赵警官，你虽然厉害，但是没有哪个南洋会的俘虏敢在我面前逞强！今天你就好好尝尝kuxing的滋味，也让大家看看，国际刑警处最精锐的女警官被抓起来折磨究竟是个什么样子！”
此时一名歹徒已带来了一盆盐水，杨老大手一挥，这盆水就倒在了女警官被打得伤痕累累的背部和臀部。
“啊……”
赵剑翎只觉得自己的背部和臀部产生了一片难忍的火辣辣的灼痛，发出了一声极为凄厉的呻吟，在房中回荡着。女警官那赤裸的玉体如同遭到持续的电击一般，近乎于疯狂地挣扎和扭动着，一对尖挺的玉乳随之乱颤，动人心魄。剧烈的刺激使得她的泪腺失控，眼泪夺眶而出，却不是哭泣。
“哈哈哈哈！”
众歹徒淫笑着，欣赏着精锐的女警官裸体受刑的场面。杨老大却依然没有满足，他走上前，一把将电动假阳具从赵剑翎的体内抽出。只见大量的淫水自她的阴部泉涌而出，其中更夹杂着隐隐的血丝，显然是被这个大号的假阳具划破了阴道。
电动假阳具被拔去之后，赵剑翎只觉得精神上的压力一下子减轻了许多，下身也不再传来那疼痛和性刺激交加的感觉。她长出了一口气，背部和臀部的伤痕被盐水泼上所带来的剧痛似乎也渐渐缓解了下来。
女警官那虽已被凌辱得不成样子却依然显得冰清玉洁的裸体也逐渐停止了扭动，她粗重地喘息着，赤裸的双乳起伏不定，利用这难得的机会以求恢复体力。
但这只是赵剑翎的奢望而已，她只觉得突然有一个东西插入了自己的肛门，随即大量的冰凉的液体流进了自己的肠子中。这时她才想起杨老大手中还一直拿着一个大号的浣肠器。
“不要……畜生！”
女警官紧张地扭动着自己被绑成“大”字型的裸体，却根本无法摆脱。随着浣肠器中的液体逐渐被压入体内，她那清秀的脸庞上充满了羞辱和痛苦，鼻尖和额头上不断有大滴的晶莹汗水如断了线的珠子般落下。
杨老大一边将浣肠液压入赵剑翎的体内，一边用手拍打着她那浑圆的臀部。他看着女警官那一丝不挂的玉体在痛苦和绝望中扭动着，完全陶醉在了这场对被擒的女国际刑警的凌辱之中。
男人淫笑道：“赵警官，感觉怎么样？我倒要看看你能撑多久。你的屁股真象是为了浣肠而存在的。”
当液体完全注入赵剑翎的体内之后，杨老大拔出了浣肠器，迅速将一个橡皮塞塞入了她的肛门。
只见女警官紧闭双眼，急促地呼吸时，沾满汗珠的屁股随之蠕动，原本平坦的小腹也微微鼓起。她只觉得除了极度的屈辱感，还有比痛苦更强烈的便意急速向下冲，肚子发出了“咕噜咕噜”的声响，好像有什么东西在她的肠子里翻腾。
杨老大从后面走到了赵剑翎的身前，一把抓着她的秀发，强迫她抬起脸庞，道：“赵警官，想大便是吗？把我们想知道的说出来，我今天就放过你。”
赵剑翎只觉得自己的肠内又凉又痛，猛烈的便意直冲脑海，如果不是因为肛门处被塞子塞着，大便早就会喷射出来。女警官的下体颤抖着，本就白皙的脸庞此时更变得极为苍白，无力地摆动着。
赵剑翎挣扎着呻吟道：“不要……啊……把橡皮塞……拔出来……啊……”
杨老大道：“赵警官，只要你不说，就不要指望我放过你。我倒要看看，国际刑警处最精锐的女警官能够撑支撑到什么时候。来人，把她放下来。”
将女警官凌空绑成一个“大”字型的四条绳索松开了，使得她的裸体立刻摔落在了地上。赵剑翎第一个反应就是将手伸到背后去拔那个橡皮塞。不料两个歹徒却迅速赶上，趁机扭住了她伸到背后的双臂。
尽管女警官已经被折磨得精疲力竭、尊严尽失，但歹徒们还是对她那高强的武艺颇为忌惮。这两人将她双臂扭住之后，立刻用绳索把她反绑了起来。他们原本还打算将她那一双玉脚也绑住，只是看到了杨老大的挥手示意，才退了下来。
杨老大走上前，左手抓着赵剑翎一头凌乱的秀发，将她的上身从地上提了起来，右手则捏住了她那浅红色的胸尖，肆意地玩弄着。以女警官的武艺，虽然赤着双脚，但依靠没有被捆绑住的双腿，依然有很多种方法能够击倒杨老大。可是此时，她完全陷入了浣肠的煎熬之中，竟然只能听凭歹徒的凌辱，而没有进行任何的反击。
只见赵剑翎竭力地抵抗着浣肠的凌辱，她的裸体颤抖着，剧烈地扭动着赤裸的臀部，秀气的脸庞上充满了恐惧的神色。她发出了一声声含糊的呻吟声，喘息也越来越重，似乎快要疯了一般。
“啊……放开我……”
杨老大左手一松，赤裸的女警官就立刻摔倒在了地上。男人继续用双手攻击着她的乳尖。但赵剑翎已经被折磨得意识恍惚，根本顾不上来自双乳的刺激，只觉得小腹里像要爆炸了一样，被橡皮塞塞紧的肛门剧烈地收缩着，两眼直翻白，一双修长的玉腿不停地抽搐，眼看随时都会崩溃。
终于，精锐的女警官再也支持不住了，顾不上身为刑警的尊严，哭喊着道：“求求你……放过我……饶了我吧……我什么都说……”
杨老大不禁得意地大笑了起来，道：“哈哈哈哈！国际刑警处最精锐的女警官难道也屈服了么？想要我们饶了你，可得有些表现，你得先把我们想知道的说出来。”
赵剑翎呻吟着道：“啊…我支持不住了…求求你先把塞子拔出来…啊……”
杨老大丝毫不为所动，双手仍然紧紧地捏着女警官那两颗红宝石般的乳头，道：“赵警官，你最好弄清楚，除非你让我满意，否则我是不会放过你的。你快把警方的计划说出来。”
年轻的女警官不断地扭动着她赤裸的身体，断断续续地道：“方徳彪和Ｌ市的……弗洛尔都是警方的大敌……这两个集团素来有仇……弗洛尔已经联合了穆勒……啊……求求你先把那个东西拔出来……支持不住了……啊……”
杨老大不禁一惊，弗洛尔和方徳彪，是Ｕ国西海岸分别位于Ｓ市和Ｌ市的两个团伙的首脑，两人素来不和，还有过几次交锋。而穆勒却是黑道上枪支弹药等各种武器的最大的提供商之一，势力巨大，却又行踪隐秘，连警方都十分头痛。
他摇着头，加大了双手揉捏女警官的乳头的力度，道：“赵警官，你得把整个事情都说清楚，这样我才能判断是不是放过你！”
赵剑翎继续道：“警方已经得知了这件事……想利用…利用他们的内斗……将两个团伙一举歼灭……我的任务就是设法让方徳彪钻入这个圈套……”
杨老大听到这里，多少知道了一个大概，心中也信了八成，双手便松开了女警官的乳头，改成了在她那对尖挺的双乳上揉捏着，道：“那么现在这件事已进行到什么程度了？”
赵剑翎痛苦地道：“原定明天……方徳彪将从穆勒那里接手一批枪支……弗洛尔……弗洛尔就会在那时行动……我知道的都说了……支持不住了……求求你快把橡皮塞拔出来……啊……”
杨老大满意地点了点头，双手从女警官那对精致的乳峰上移了开来，拔出了她肛门的橡皮塞。还没等他的手离开，一股黄褐色的浑浊物就猛烈地从她那急剧翕动的肛门里喷了出来。
过了几分钟，全身被冲洗干净的女警官再度被歹徒们押了进来。她依然赤身裸体，除了上身被五花大绑以外，一双秀美的赤脚也被绳索捆绑住。她那秀气的脸上充满了屈辱的神色，白皙的肌肤上沾着水珠，闪烁着晶莹的光泽，后背和屁股上布满了交错的鞭痕，给人带来了几分凄美的感受。
在赵剑翎被带下去清洗的时候，杨老大已经盘算了一阵。能够将女警官蹂躏得彻底屈服，无疑是重大的胜利，也早已平息了他内心的暴躁。更重要的是，如果警方能将弗洛尔和方徳彪这两个团伙一网打尽，不仅南洋会不必再费力去和方徳彪一争胜负，整个西海岸黑道上的势力也会动荡不定，正是他们展露头角的好机会。
他见到女警官被押进来后，问道：“赵警官，你要是早就这般合作，也不用受那么多kuxing了。现在你最好老老实实地和我们合作，否则我一样会用刚才的方法对付你！”
赵剑翎低着头，脸上虽还留着一分女刑警独有的英秀，却再也不敢象先前刚被祈老二带来时那样正视杨老大。听到了杨老大的话，她只是微微地点了点头。
杨老大问道：“那么说来，警方将在明天趁方徳彪和弗洛尔火并的时候，将他们一举歼灭？”
赵剑翎道：“警方正在等我最后的消息……”
杨老大惊道：“什么？”
“啊……呃……啊……啊……”
一个年轻女子的呻吟声，在房中回荡，其中夹带着五分淫荡，五分屈辱。她赤身裸体，被反绑着上身，脸朝下躺倒在了一张床上。两个男人分别抓住了她那一双白皙纤秀的赤脚，将她那两条颀长柔美的玉腿分开成了直角。
虽然只能看到这个年轻女郎的背面，但依然足以令人震惊于她那标致的身材和白皙的肌肤。唯一的缺憾，是柔和的背部和浑圆的臀部上遍布着一道道暗红色的鞭痕，错落于冰清玉洁的身体上，显得极为触目惊心。
一个中年男子，正压在了她那全裸的身体上，用双手扒着她那已被分开呈直角的两条线条优美的大腿，生殖器在她那毫无防护的阴道内抽插着。他的动作极为粗暴，但脸上却洋溢着满足的表情。
这个年轻女子的脸庞虽然被一头凌乱地披散着的乌黑的秀发所半掩，却仍能隐现出清秀的轮廓。她身上的捆绑，她被人抓着的双脚，以及她背上的鞭痕，都足以说明她不是一个寻常的女子，而是一个被擒的女俘虏。
显然，女俘虏已彻底崩溃在了男人的强奸中，她扭动着腰部和臀部，迎合着男人抽插的节奏，无助地发出了一声声浪叫。谁又能想到，这个看似淫荡的女子就是被南洋会所活擒的国际刑警处最精锐的女警官、平素一直保持着贞洁玉女的形象的赵剑翎？
但此时冰清玉洁的女警官已经完全无法维护自己的任何尊严了。催情剂的药力彻底侵入了她那敏感的身体，使她无法抵御性欲的滋生。她依然保持着清醒，但这种清醒使得她清晰地感受到那一波波在强奸中不断袭来的快感，却无法摆脱这种困境，以至觉得尤为痛苦和绝望。
房间内灯火通明，亮光闪烁，四台照相机、八台摄像机分别从各个角度，记录下了精锐的女警官在歹徒的强奸下发情的刺激场面。杨老大也许不知道祈老二已经拍下了很多赵剑翎受辱崩溃的场面，也许他也只不过再想多拍一次而已。
杨老大一边享受着强奸女警官的乐趣，一边嘲讽道：“赵警官，被强奸的滋味怎么样？我看你平时模样挺贞洁的，没想到用了点药，被人插起来就会变得这么兴奋！”
赵剑翎屈辱地呻吟道：“啊…畜生！你用这种手段……卑鄙…啊…呃……”
只见女警官的裸体在歹徒的强奸之下被顶得起伏不定。高潮逐渐地在她的体内建立，随着男人有节奏地将生殖器在她的体内抽送，一波又一波的快感不断提升着她的性欲。终于，随着杨老大将精液射入了她的体内，女警官也抵达了高潮的顶点。
杨老大将生殖器从赵剑翎的体内抽出，满意地道：“可以开始办事了。把赵警官绑到那张椅子上去。”
很快，赤身裸体的女警官就被固定在了一张刑讯用的椅子上。她的上身依旧被五花大绑，一双赤裸的玉脚则分别被绑在了两个椅腿上，这使得男人们对她的阴部一览无余，更能清晰地看到她那两条柔美的大腿的内侧干涸的精液和淫水。
赵剑翎本以为在招供之后，歹徒们能够放过她。但现实中，她的遭遇却是再次被注射了催情剂，并遭到杨老大如此粗暴的强奸。而现在，她又被裸体捆绑在椅子上，不知道即将面临什么样的命运。这足以证明，她刚被南洋会擒获面对祈老二的审讯时，想到即使招供也下场难料的担心不无道理。精锐的女警官无助地挣扎着，一对白玉般的乳峰微微颤动，触目惊心。
杨老大淫笑道：“赵警官，没想到你的阴道还象处女一样紧，玩起来可真够带劲的！你的身材这么好，又是国际刑警处最精锐的女警官，要是每天都能强奸你一次，哈哈哈哈，那就太爽了！”
赵剑翎又羞又怒，只觉得自己求生不得，求死不能，道：“你这畜生，究竟要折磨我到什么时候？你想知道的我都已经说了，你还想怎么样？”
杨老大道：“很好。我想知道的，你的确已经说了。按说我该放过你了，不过现在还有最后一件事还没有办完，这可并不简单。我且问你，明天方徳彪和穆勒的一场交易将会发生什么结果呢？”
众歹徒只见赵剑翎微微一震，似乎已隐隐约约猜到了杨老大的意图。女警官似乎正竭力地维持着自己的镇定，道：“弗洛尔既已和穆勒联手，方徳彪又被蒙在鼓里。明日一战，自然是方徳彪落入圈套，这个结果，你不是明知故问么？”
杨老大道：“方徳彪虽然是我的首要大敌，不过这依然不是我最希望看到的结果。如果明天落难的不只是方徳彪，还包括了弗洛尔，那可真是一场好戏。这两大巨头的陨落，必将导致西海岸道上势力的混乱。南洋会素来以低调的形象存于道上，没想到终于等到了这个出头的机会。”
赵剑翎知道，她刚被南洋会擒获面对祈老二的审讯时对招供的第二个担心也被证实了，道：“所以，明天你还需要警方出马，将弗洛尔那伙人也一举歼灭。是不是？”
杨老大伸手一把抓住了女警官的左乳峰，捏着她的乳尖，淫笑道：“这可是赵警官你在明知故问了。赵警官是国际刑警处最精锐的女警官，其实我还没说，你已经猜到我的意图了，不是么？我这最后的愿望，可还得倚仗赵警官你。”
赵剑翎那清秀的脸庞微微扭曲，咬着牙道：“畜生！放开我。警方没有我的全力协助，是不会贸然插手这一场火并的。”
杨老大道：“所以我才需要赵警官的鼎力相助。你帮我这个忙，我们南洋会也不会再为难你。这次我们南洋会也同时出手协助，争取杀他个尽绝！这对于警方而言，非但没有坏处，还是一大好事。”
赵剑翎的脸上微微流露出一分犹疑不定的表情，道：“南洋会为何也要赶这趟混水？”
杨老大道：“祈老二和我一直有一种判断，那就是方徳彪的背后还有一股力量支持着他，如果不能把他这个集团完全剿灭，他们迟早还会东山再起的。这次我们暗中协助，可是一个双赢的机会，赵警官可不要错过了。”
赵剑翎道：“这……”
杨老大淫笑道：“赵警官如能合作，南洋会自会恢复你的自由。而且对警方而言还是完成了预定的计划，大功一件。若是不肯合作，那赵警官就只有天天光着身子让我们强奸的份了。难道赵警官喜欢过这样的日子？哈哈哈哈！”
说着，男人原本停留在女警官乳头上的手指转而向下，插入了她那暴露的阴部，在里面抠挖起来。只见赵剑翎的裸体产生了一阵剧烈挣扎，紧咬着牙关，秀眉微蹙，忍受着下身的刺激。
杨老大拔出手指，看着上面沾满着生性贞洁的女警官体内由于先前的崩溃而产生的淫水，道：“怎么样？赵警官决定了么？”
赵剑翎道：“合作是可以。不过为了保证事件的成功，你必须答应以下几个条件，不知道你能不能忍受。第一，让我和警方的郑霄晔警官保持联络，否则整个行动难以协同，容易产生差错。”
杨老大点了点头，道：“原来和你联络的是郑霄晔。这点没问题，不过你和她的联络必须在我们的监视下进行。否则，你要是告诉他们南洋会的据点所在，只怕方徳彪和弗洛尔还未授首，我们就先被灭了！”
赵剑翎道：“这个没有问题。第二个条件是，行动的时候，南洋会的人必须另作布置，不能直接参与警方的行动，不能和警方照面。警方不会让一个黑道上的帮会借助他们的力量铲除敌人，一旦遭遇，冲突在所难免。”
杨老大道：“这点也没有问题。我当然也不想和警方的人照面。硬骨头自然让警方和国际刑警处的人去啃，我们只需要在外围解决逃窜的残兵败将即可。”
赵剑翎道：“第三个条件，就是在最后的行动时，我必须参与警方的行动。这是事前的约定，如果这个条件得不到满足，没有我的指引和参与，郑霄晔他们会放弃整个计划。”
杨老大冷笑道：“赵警官这一招恐怕也是担心我们事成之后不肯放过你吧。说实话，抓了赵警官这样的人物，的确没有哪个男人愿意放你走。不过这次以大事为重，我同意这个条件。只希望事成之后，赵警官就此回Ｃ国去当你的高级警官。不要再在这里淌混水，免得哪天再落到我们南洋会的手里。”
赵剑翎道：“这么说来，你不怕我在事成之后回头再来铲除南洋会？”
杨老大大笑了起来，道：“哈哈哈哈！既是合作，我也总得留一些余地。要成大事，冒一些险也是必须的。等解决了方徳彪和弗洛尔之后，赵警官你自然恢复了自由，我却也留着一手赌上一把。”
赵剑翎道：“你赌什么？”
杨老大淫笑道：“赵警官，你可是一个生性贞洁的玉女。我赌你不希望让全天下的人都看到贞洁的女警官被强奸得产生高潮的场面。老二想来也拍了一些录像，为了保险起见，刚才我又来了一轮，哈哈哈哈！”
赵剑翎脸颊微红，却说不出话来：“你……”
杨老大继续道：“赵警官，说实话你的运气真不错。听说你被绑架到Ｖ国的时候已经被人拍了不少精彩的照片和录像，不过不知道是这些人吹牛，还是其他什么原因，现在居然一点都看不到。不过你放心，只要你不和我们作对，这次所有的照片和录像都会被小心地保存起来。”
他略一停顿，语气转冷，道：“但此后你要是敢对我们不利，只要南洋会没有在一瞬间全军覆没，全世界的人都将会看到，大名鼎鼎、武艺高强、冰清玉洁的国际刑警处最精锐的女警官赤身裸体，一边发情地浪叫，一边被人强奸的刺激场面。”
电话铃声响起，郑霄晔顺手接起，用英语道：“喂，请问是谁？”
电话声中是一个熟悉而悦耳的女声，虽是标准而流利的英语，但依然能听出是中国人说的：“郑警官，是我。”
郑霄晔微微一怔，马上辨明了是赵剑翎的话音。自从她得到内线的消息，得知赵剑翎被南洋会俘获之后，就再也没有进一步的消息。此时，她自然想到，如果赵剑翎已经脱险，那就没什么可担心的，但如果仍然没有脱险，这就很可能是在歹徒的胁迫下打的。
倘若不幸是后者，那不仅说明赵剑翎的身份已经暴露，而且一定发生了重大的变故，问题的严峻程度则不可想象。思虑及此，她立即按下了几个键，将电话同时转向了马克。
只听得赵剑翎道：“明天方徳彪和穆勒的枪支交易将按时进行，方徳彪依然没有看破这是弗洛尔设下的圈套。你们准备得如何？”
郑霄晔不禁略有些迷惘。方徳彪和穆勒的枪支交易，她早就从内线处得到了消息，但弗洛尔远在Ｌ市，怎么会被牵扯进来？但一想到赵剑翎身陷魔窟一周，身份又被识破，必然已惨遭蹂躏和折磨。此时必是她想方设法找到的机会。
于是女警官随口道：“已按我们原先的约定进行了准备，一直在等你的消息而已。你那边情况如何？”
赵剑翎道：“我的情况一时说不清楚，但明天肯定会按计划参加行动。而且此前我会经常和你联络。”
郑霄晔道：“好，那就先这样。得到你的消息，我们终于可以决定行动了。那你也小心了，我随时等待你进一步的消息。”
说完，她挂上了电话，自高向下望向了窗外街道上来往的行人，陷入了沉思之中。无疑，这个电话说明赵剑翎依然是南洋会的俘虏，否则不会打来这样一个电话。但无疑，她是在寻找脱身的机会。那她的构思究竟是怎样的呢？
办公室的房门被推开了，郑霄晔回头一看，进来的正是国际刑警处北美西海岸分部的首领马克。
马克道：“从刚才那个电话看赵剑翎警官是不是已经找到了脱身的机会？”
郑霄晔道：“赵警官是国际刑警中的精英人物，她虽然被擒住落入魔掌，但我觉得，以她的经验，即使在极度的困境中依然能够作出准确的判断。但她是不是能够找到脱身的机会，还得看我们能不能正确地了解她的意图。”
马克道：“从现在的状况看，南洋会已经知道了她的身份。真是没想到事情会变成这样，南洋会和方徳彪突然敌对，赵警官又不幸被擒，碰巧南洋会的人不少来自东南亚，相对更容易打探到那边的消息。唉……”
郑霄晔道：“但无论如何，赵警官还是找到了机会。弗洛尔素来和方徳彪为敌，穆勒和方徳彪的枪支交易我们在一个月前就得知了情报。根据我们的消息，这两件事情可还从来没有联系在一起过。”
马克道：“打电话的时候，歹徒们当然在赵警官的身边。想来这就是赵警官设计出的故事。嗯……南洋会抓到赵警官，审讯是肯定少不了的，赵警官一定设法让他们相信了。”
郑霄晔道：“这么说来，警方的计划就应该是利用弗洛尔和方徳彪火并的机会，将他们一网打尽。倘若这两队人都被消灭了，整个西海岸的黑道上就会一片大乱。如果碰巧南洋会有野心，那就不会坐失如此好的机遇，而让弗洛尔轻易地得手做大。”
马克道：“但听口气，似乎南洋会打算放赵警官与我们合作。如果他们敢这么做，那一定也留了准备。否则一旦我们从她那里得知了南洋会的据点，他们的日子也就不好过了。”
郑霄晔道：“不错。南洋会一定会有自己的安排，但赵警官也会有她相应的策略。现在情况仍不明朗，我们要做的就是全力配合。所以明天的行动，不仅需要人手充分，还要多分成几队。我更倾向于如此猜测：赵警官的意图是，如果我们提供充分的支持，她打算先借此机会把南洋会给解决了。”
天色刚亮，杨老大就从床上爬了起来。因为对他和他所主持的南洋会而言，今天将是重要的一天。当然，作为代价，他必须放走一个已经被抓住了一个星期的女国际刑警。
当然，所有南洋会的人都会觉得，容貌清秀、身材完美的赵剑翎是被捆绑和强奸的最佳对象。他也知道，这个国际刑警处最精锐的女警官在东南亚是何等地举足轻重。如果他的南洋会想到东南亚发展，只要把这个女俘虏献上，道上的众多头面人物都会来巴结他。
不过他既不想把这样一个危险的人物留在身边，也没有要到东南亚发展的打算。而过了今天，在北美的西海岸，南洋会将不再是一个沉默的组织。随着道上形势的混乱，南洋会将在第一时间树立起自己的地位。
他带着几个手下走进了刑房，看到了被呈“大”字型绑在刑架上的女警官。赵剑翎双目紧闭，依然一丝不挂地全裸着，雪白的身体上又多出了不少淤青色的指印，一双线条优美的大腿内侧则布满了精液和淫水所留下的干涸的痕迹。
想到昨天晚上的安排，向来脾气暴躁的他又不禁略有些得意。晚上，他让赵剑翎再度和郑霄晔通话，确定了行动的时间、会合的地点。但此后，他并没有打算简单地放过这个裸体的女俘虏，反而决定，在最后放走她前，甚至连衣服都不给她穿上。当然，次序也是不能错的，要动手也得等赵剑翎和郑霄晔把次日的事情完全约定之后。
于是，这个国际刑警处最精锐的女警官光着身子被歹徒们绑在了刑架上，在再度给她注射了催情剂之后，不知有多少个杨老大的手下上前强奸了她，并在这猛烈的蹂躏中使生性贞洁的女警官又数次彻底崩溃，产生了高潮。她那痛苦地挣扎着呻吟的场面，现在仍在杨老大的脑海中回现。
他挥手示意，几个歹徒就上前，打着赵剑翎的耳光使她从睡梦中醒了过来。随即，几个男人分别去解绑在她手腕和脚踝上的绳索，将她从刑架上解了下来。另一个人则拿来了准备给她穿上的衣裙。
众人一起协力将衣裙给赵剑翎穿上，然后再将她的双臂反剪，捆绑了起来。女警官虽然武艺高强，但被几个彪形大汉抓着双手双脚，无论如何也无法反抗，只能奋力挣扎着，对着杨老大怒目而视。
歹徒们最后将她的双脚也用一条绳索绑住，中间留出一尺的距离以便于她的走动，将她押到了杨老大面前。杨老大则命令众人将她押到了一面大镜子前，也让赵剑翎看一下自己的穿着。
只见歹徒们给女警官上身穿的是一件浅黄色的吊带背心，使她裸露着一抹贲起的酥胸和那道陷入的乳沟，薄薄的衣料下，既不能淡化她那尖挺的乳峰曲线，也不能隐蔽她那两颗娇小的乳头的位置。她的下身则是一条只能遮住一半大腿的短裙，暴露出她双腿颀长的曲线。当然，对于一周来都从没有穿过任何衣服的女警官而言，能遮掩住乳峰和阴部已是万幸了。
虽然赵剑翎穿着这般衣着，但她那清秀而没有丝毫媚俗的脸庞和雪白晶莹的肌肤却透出了冰清玉洁的气质，婷婷玉立，使人丝毫无法产生任何淫荡的感觉。看到性感和贞洁如此完美地结合在了她的身上，男人们都不禁发出了赞叹之声。
杨老大道：“赵警官，你穿上这一身衣服，真是既清纯，又性感。我玩过的女人，论脸蛋比你漂亮的并不罕见。但她们却没一个比得上你那么有吸引力。”
连赵剑翎自己也不得不承认，穿上这身衣服后的确显得光彩照人。如果是在平时，女警官听到这样的恭维，心情必然是很舒畅的。可现在，身为国际刑警的自己却成为了一个女俘虏，而说这些恭维的话的却正是匪首。更令她羞愤的是，在前一个晚上，她还被歹徒们肆意地强奸了无数次。
因此赵剑翎只是冷冷地道：“少说废话！我既然被南洋会所擒，也只有任你摆布。不过今天你若想成事，现在就该动身了。”
杨老大道：“赵警官果然爽快。既然如此，我们这就行动。”
郑霄晔戴着一副太阳眼镜，使人无法一眼览尽她那俊美的脸庞，桔红色的汗衫和浅褐色的西装裤衬托着她那东方女子所独有的纤秀的身材。一个身材高挑的金发女郎站在她的身边，正是劳拉。普林斯警官。
看到赵剑翎的身影出现后，两个人依然立即迎上前去。由于毕竟不清楚究竟有多少人知道了赵剑翎的身份，因此来和她汇合的人只有这两名知情的女警官。
刚脱离魔窟的赵剑翎身上仅穿着低胸的吊带背心和短裙，里面连胸衣和内裤都没有。无论从领口向下看还是从裙摆向上看，女警官身上最隐秘的部位都一览无余。虽然受辱的次数已经多得数不胜数，但平素维持着玉女形象的赵剑翎还是不愿意在这种情况下被男人看到。眼见只有郑霄晔和劳拉，她的心中也坦然了一些。
郑霄晔看着赵剑翎这般穿着，以及手臂和脚踝上的微红的绳印，就知道精锐的女警官在南洋会中受尽了歹徒们的凌辱和折磨，同是有过在歹徒手中失身经历的女警官，只觉得一阵淡淡的悲哀袭来。
还是劳拉先开口道：“赵警官，我们已经安排好了人手，接下来该怎么办？你尽管吩咐就是了。”
赵剑翎点了点头，道：“南洋会以为弗洛尔设计袭击方徳彪，而警方会趁机剿灭这两路人马。杨老大已经带了不少人在第ＸＸ街和第ＸＸ街两处等候。如果有人能逃出，必然从这两处逃窜，他们则正好斩草除根。所以需要派一部分警力去这两处。”
郑霄晔道：“看来和我猜的差不多。”
赵剑翎继续道：“南洋会在Ｓ市有两个据点，分别是第ＸＸ街ＸＸ号和第ＸＸ街ＸＸ号，请另派两部分警力前往这两处。他们现在必然没有戒备，所以行动要快，晚了可能会有变故。这样就可将整个南洋会根除。此外要不要我帮忙？”
郑霄晔道：“你就不用忙了，我们已经准备好了车，一会儿普林斯警官会送你去一个安全的地方休息。这里由我负责。”
赵剑翎那白皙的脸庞上闪过了一抹红晕，低声道：“最后请他们搜查一下那两个据点，把找到的录像带销毁。”
杨老大和众手下埋伏在路边的面包车内，不时地用手机联系着等候在另一个路口的同伙，所得到的消息都是没有丝毫动静。不过杨老大却并不着急，因为他是亲眼看着方徳彪的车队驶过的，只要他们还没有出来，总不会就此飞走。至于弗洛尔和警方的人，都是要算计敌人的，想必已在那里等候多时了。
杨老大执掌南洋会已久，但暴躁的脾气素来改不了，多少让手下们畏惧有余而威信略有不足。这次能沉住气，也颇属难得。虽然他所赏识、并邀来加盟的祈老二沉稳老辣，精明能干，但没想到最终成事还是要靠自己。
眼下，如果一切顺利，也许他就等不到方徳彪或弗洛尔的出现了。但如果警方有个疏忽，或许还得靠南洋会来解决这最后的隐患，届时，南洋会就可以在道上树立自己的地位，大展宏图了。
突然，尖利的警笛声打断了他的思维，随着枪声的响起，一个站立在车门外的手下当场倒地毙命。杨老大还没有来得及反应过来，就看到十数辆警车蜂拥而至，远处满是全副武装的警察。
“该死的！中计了。”杨老大这才想到不妙，但却依然没有明白究竟发生了什么。
他没有想到，赵剑翎竟敢算计自己。这一方面是因为南洋会掌握了大量她裸身受辱的录像带而有恃无恐，另一方面也是觉得警方首要的目标是方徳彪和弗洛尔，不应再节外生枝。但他哪里能料到，这整个行动都是女警官所编造出来的。
一个手下道：“老大，快走吧。我们冲出去。”
只见南洋会的人不断地中弹倒下，有几个胆小的已经举手投降了。两个心腹关上了车门，一人驾着车，另一人则护着杨老大，这辆面包车也不管道路所在，直向路边的树丛中冲去。
杨老大依然不知所措，在手下的提醒之下，才想起打电话给祈老二。女警官被强奸的录像只是象核武器一样起威慑作用的，如到真的要使用时，已是玉石俱焚的局面了。但无论自己是否能逃过这一劫，这也时他此是唯一能做的了。
从手机中，杨老大所能听到的，只是铃响之声，却没有任何人来接听。他回头再拨自己平时所在的据点的号码，也同样如此。直到此时，他才想起前晚和祈老二商量此事时，祈老二始终有几分疑虑，这才后悔自己过于轻信了。
他只见车外警方的人员涌动，为首的是一个相貌俊秀的东方女郎，身着的桔红色的汗衫和浅褐色的西装裤虽然很具现代气息，但其中却带着几分难以言传的古典之美。杨老大知道，这就是在北美名声卓著的郑霄晔。只见在她的带领下，刑警们纷纷进入了警车，直追而来。这时，杨老大不得不承认，他自己和整个南洋会都已走到了路的尽头了。
赵剑翎沿着走廊行走着，心潮彭湃。她在方徳彪的手下卧底已经有一个半月了。虽然身为国际刑警处最精锐的女警官，但对于卧底所遭遇的危险，却也难以应付。
在这一个半月之中，她被南洋会的人活擒了三次，而且每一次被俘之后，性情贞洁的她都被剥光衣衫，惨遭歹徒们的凌辱，以至于她有时都后悔成为一个女人。
当然，现在整个南洋会都不复存在了。女警官的机智，使得她在身陷牢笼、并被识破身份的情况下，寻找到了反击的机会。杨老大和祈老二的据点被警方连根拔起，杨老大中了赵剑翎的计，在本以为可以伏击南洋会的竞争者的状况下，反而遭受了警方的围剿，最终全军覆没，他自己的座车在包围之下走头无路，翻落悬崖。
但这些并不足以驱除女警官心头的恐惧。南洋会的消失不等于危险的消除。作为方徳彪的得力助手，她随时需要应付潜在的敌人，这些人无不是手段凶残、携带枪械的亡命之徒；作为警方的卧底，她更要防止身份暴露，否则不仅整个任务失败，自己也会被擒受辱。
从两周前脱险以来，赵剑翎一直都在考虑，自己是不是应该退出这个卧底计划。原本以她的身份，是不应该接受这样的任务的。但想到郑霄晔盛情邀请，加上形势所需，的确找不出另一个替代者。只是现在的危险远远超出了她的预计，而前路却又在何方？
但她却依然还没有退出，只是在等这个简单的会议的到来。此前，方徳彪曾经漏过一点相关的口风。为了等待这个机会，她已经付出了极大的代价。而希望终现眼前，即使要放弃，也要在此之后。更何况，这个任务很可能就此成功。无论如何，她觉得这是退出前值得尝试的一个机会。
走入会议室，她发现其他人都已经到了。在坐的除了方徳彪之外，另有五个人，全是方徳彪的座下的重要助手。只有平叔被派到Ｕ国东海岸扩展势力去了，不在此处。由于赵剑翎多次救了方徳彪，因此众人对她毕恭毕敬，见她近来，都微微站起身致意。
等赵剑翎坐下后，方徳彪开口道：“各位都是追随我已久的心腹，但是有一件事，却是我一直都没有告诉大家的。这次开会，说的事情就和这个有关，希望大家听了不要见怪。”
一人陪笑道：“方先生说的是哪里的话。”
方徳彪点了点头，继续道：“你们一直以为我是你们的老大，但你们却想不到，在我背后，还有一个人物，他才是我的老板，我们大家的老板。我们的战略性的行动，都需要经过他的同意，而我们也经常得到他的暗中襄助。”
一名手下吃惊地道：“有这样的事？难怪我们过去几次遭遇困境，最终似乎运气好，化险为夷了。”
方徳彪道：“的确如此，想当年Ｌ市的弗洛尔几乎抢走了我们所有的生意，但最后他却放了一部分手，这就是因为他的帮忙。”
众人连忙问道：“这人究竟是谁？”
方徳彪笑着道：“诸位不必着急。他的名字，各位可也许也还听说过，但多半想不到。在此我先卖一个关子，你们很快就可以见到他了，到时候大家也就知道他是谁了。”
赵剑翎问道：“他马上会来么？”
方徳彪说道：“不错，他将会在后天赶到Ｓ市。南洋会现在已经被警方剿灭了，在Ｓ市的道上，就再也没有能和我们叫板的敌人了。他为了等这一刻，已经等了五年，所以当然会来一下。我这次请大家来，也是为了安排接他的事情。”
方徳彪的一个助手疑惑地道：“接他，那随便指示一下就可以了，何必还要如此安排？”
方徳彪道：“我们能有今天，那是离不开他的。我对他颇为感激，而你们此前并不知情，因此这件事无论如何也要请各位来听一下。后天他将乘坐游艇抵达Ｗ湖，由我带领一部分人去迎接他，另请赵月芳小姐坐镇此处。”
赵剑翎暗叫不好，如果自己能去，再请郑霄晔等配合，那任务也许就很顺利地结束了，于是便道：“方先生，我看我还是一起去比较好，一旦有什么闪失，我多少还能派上点用处。”
方徳彪道：“这就不必了。赵小姐智勇双全，是我最得力的帮手，这点我早就告诉了我了我的老板。他指明了，由我去接，你就在这里等着我们即可。”
赵剑翎虽然不愿意，但也没有办法，倘若再执意坚持，既不能让方徳彪改变注意，也将徒生令人产生怀疑的可能。具体的时间地点早晚是能知道的，只要把这些情况告诉国际刑警处，她相信马克警官和郑霄晔一定能给这个任务划上圆满的一笔。
电话的铃响起，郑霄晔迅速地接起了电话，用英语道：“喂，请问是谁？”
电话里传来了熟悉的声音，说的是Ｃ国的语言：“郑警官，事情已经有了眉目。我虽然还不知道方徳彪背后的人物是谁，却知道他将在后天抵达Ｓ市。”
郑霄晔掩饰不住自己的兴奋，道：“太好了！他能来是最好的结果。到时候将他和方徳彪都一网打尽，我们的目的就达到了。”
至此，她也不禁庆幸自己两周前的表态。两周前，当赵剑翎刚从南洋会中逃脱，并剿灭南洋会时，她的上司、北美西海岸分部的首领马克就提出要结束这个任务。理由当然是因为赵剑翎多次被擒受辱，任务的艰巨程度远远超出了预计。
当然，他们都不愿意看到象赵剑翎这样一个清纯灵秀、年轻精锐的女警官被歹徒们蹂躏虐待的场面，但郑霄晔却希望赵剑翎能够继续坚持一段时候。她敏锐地察觉到，由于南洋会的覆灭，方徳彪已经站稳了位置，他背后的谋划者极有可能在此时出现。最后，犹豫不绝的赵剑翎听从了她的意见，而实事证明，她是对的。
电话中，赵剑翎道：“后天晚上八点，这个神秘人物将乘坐游艇，抵达Ｗ湖Ｋ镇的西北的ＸＸ码头，这个是方徳彪的私人码头。届时，方徳彪将亲自带人前去迎接。我觉得这个时候行动将非常合适。”
郑霄晔微微一皱眉，道：“后天晚上八点？倒是挺巧的。那个时候将Ｋ国的总统将来Ｓ市访问，马克警官要带大批国际刑警前去保护。不过，这的确是一个不容错过的好机会。”
赵剑翎道：“没错。其实本来我也想去，没想到方徳彪却说要我留守，执意不肯。否则有我作内应，可以大帮你们一把。”
郑霄晔道：“这倒不必了。方徳彪虽然有势力，却没被我放在眼里。我们虽然力量有限，但十来个人手还是抽调得出的。毕竟我们的人可比他们强多了。到时候，我们可以来一个伏击，这样就足以抵消人数上的劣势。”
赵剑翎道：“听起来你倒挺有把握的。这么说来，这个任务很快就可以结束了？”
郑霄晔笑道：“若说有把握，未免为时过早。具体能否成功，还得看那个神秘人物带了多少人手来。如果对方势力太大，那我也得暂避锋芒。赵警官，到时候你就等着吧。如果方徳彪带着那个神秘人物回来了，就说明我没有动手。如果他们回不来了，你就自己看着办吧。”
赵剑翎道：“好。那你小心，如果事情有变我会找机会通知你的。再见。”
“再见！”
郑霄晔挂上电话，脸色顿时就沉了下来。虽然说起来轻松，但做起来还不是那么简单的。想了一阵，她又再度拿起了电话，拨通了马克警官的内线电话。
时针才刚过八点，但随着时间一分一秒地过去，赵剑翎略有一些焦急地等待着。郑霄晔究竟能否成功呢？当然，她完全可以更轻松一些，如果方徳彪和那个神秘人物被警方逮捕了，那么一切就此结束了。到时候她就应该自己找个机会脱身，则万事大吉。
不过即使郑霄晔没有动手，她的使命也很快就可以完成。探明神秘人物的身份就已经足够，剩下的都可以由国际刑警处北美分部的人去解决，毕竟她只是暂时客串一下而已。如果这个人在Ｓ市留个一天两天，国际刑警处也许就有机会集结到足够的力量，直袭此处。
虽然看起来还有一些未定的因素，但变化的余地已经很小了。不知为什么，女警官却有一种不祥的预感，给自己的心头蒙上了一层阴影，只是不知道哪里有什么不对的地方。
同她一起坐在房间里面静静等待的是方徳彪手下的两个重要的头目。和赵剑翎胡乱翻着一本时装杂志不同，那两个人则坐在桌子的两端，正兴高采烈地下着棋，相互间的责难嘲笑声则不断地传来。
就在此时，电话铃声响起。赵剑翎的心头不禁一怔，因为这个电话是留给方徳彪联络专用的，现在既然有电话打来，显然是发生了什么状况。那个刚走完一步棋的人悠闲地走到边上，拿起了电话。
打了个招呼，那人就静了下来，静静地听着。女警官的一双秀目立即扬起，紧盯着那个接电话的人，想从中察觉究竟发生了什么事。但那人没听几句，就伸手将话筒指向了赵剑翎，显然是要她来接电话。
赵剑翎拿起了电话，就听到了方徳彪的话音：“赵小姐，我这边发生了点变化。我的老板临时改变了行程，因此我带人扑了个空。他给我的最新要求是要我们都去一个隐秘些的、平时不去的地方，所以我们打算赶到Ｓ瀑布附近的那块地盘上去，请你把其他的人都带过来，只留十个精干的兄弟留守。”
看来还是发生了意想不到的变化，赵剑翎微微地皱眉，问道：“Ｓ湖边的地盘？那里我不认识啊。”
方徳彪在电话里说道：“这是一块我们为防不测而预留的地盘，也是我老板当初提议准备，并由他出资买下的。以前没有告诉过大家，所以我这头绝大多数人都不知道有这么块地方。不过还好，范文超兄弟知道这个地方的所在，由他引路，你带大家赶过去就可以了。”
赵剑翎道：“好，那就这样了，我这就去分派一下留守此地的人手，然后带其他人过来。”
范文超就是刚才最先接电话的那个头目，女警官才挂上电话，他就说道：“赵小姐，我们可以开始准备了，我会带大家过去的。不过，你说方先生和我们的大老板为什么要这样做呢？是不是有什么意外发生了？”
赵剑翎当然知道的确是有意外发生了，但她不动声色地道：“这我就不知道了。大老板和方伯这样做，自然有他们的道理，我们只需要照着办就行了。至于究竟是不是有意外发生，到了那里不就知道了么？”
在这些人面前，话当然只能这么说，但女警官的心中却是比谁都想知道究竟发生了什么。如果这个神秘人物真的突然改变了计划，那郑霄晔岂不是扑空了？究竟是什么使得这个神秘人物改变了计划？难道是郑霄晔在作安排的时候不够谨慎，走漏了消息，使得对方在警方内部的耳目事先得到了情报？
赵剑翎立即招集了方徳彪手下的大小头目，一边办理着他所吩咐下来的事，一边不停地思索着心头的疑问。
“砰”“砰”。枪声大作。郑霄晔看了一眼黑暗中的形势，带着古典的秀美的脸庞上露出了一丝忧郁之色。起先她还以为是自己的部下沉不住气而开的枪，但从现在的状况看，是敌人手中的枪支。她现在需要作出判断，究竟出了什么问题。
这次的行动，主要就是通过伏击逮捕方徳彪和他背后的神秘人物。郑霄晔亲自出马，并出动了十名手下。这十名男警员都经验丰富，手头既有武器，又个个都是搏击强手，原本打算一举歼灭对方。只是万万没有料到，情况居然是这样。
女警官选定了这个人迹罕至的地方进行阻击，一方面是因为这里山树茂密，利于隐蔽，另一方面是这里是从ＸＸ码头向Ｓ市的必经之路。虽然夜色昏暗，但居高临下，警方还是能够在判明对方力量之后，再决定是否出击。她清楚地看到方徳彪的车队在七点半时从山坡下驶过，但此后就再也没有敌方的动静，直到此时的枪声响起。
郑霄晔和她的十名手下是分散布置的，他们的目标主要是那个神秘人物和方徳彪，这样做为的就是提防主要目标趁乱逃窜。但从现在的状况看，枪声大作，一定是歹徒们发现了警方的意图而率先动手。现在分散的力量反而为歹徒们的袭击构成了便利。
国际刑警处原本就估计对方人多势众，此刻更是显现出反客为主之势，女警官可以确定，如果此时不撤退，那后果就不堪设想，但现在手中的对讲机或是联络不上，或是只能勉强听到模糊不清的声音。
突然，几道明亮的光速扫向了她藏身的树丛之中，郑霄晔那苗条的身材顿时被光速锁中，随即枪声响起。赵剑翎连忙卧倒，避开了一阵枪击，并对着光束所在处放了两枪，听到了一声男人的叫骂，似乎有人被击伤了。
女警官继续试图与手下联络，但是信号断断续续很不清晰，只有两个人回了话，但足以明确整个形势已经完全失去了控制。突然，身后有风声响起，郑霄晔不禁感叹自己的疏忽，居然忘记了既然藏身点暴露，歹徒们当然会想到包抄。
她的身体被人扑倒，但她还是很快地向后一肘将那个歹徒打得松了手。夜色黑暗，郑霄晔不知道有多少人赶到了，连忙向侧方躲闪。瞬间，被偷袭的女警官挨了歹徒两拳一脚，连手枪和对讲机也失落了，但还是突出了包围，闪入浓密的灌木丛中。
原先藏身的地方亮起了灯光，歹徒们似乎以为她已经远遁了，开始讨论了起来。
“据说那个女的就是国际刑警处北美分部大名鼎鼎的高级警官郑霄晔，南洋会就是毁在她的手中的，身手果然不凡，一眨眼就不知道到哪里去了。”
“是么？她看起来还很年轻啊。”
“哼！什么身手不凡，不是照样被老子踢了一脚，你看，连手枪都掉在这里了，真是丢盔弃甲。”
“老板说过，今天晚上要尽可能的把他们活捉。国际刑警处果然事先得到了消息，想要伏击我们，看来方徳彪也太不谨慎了。这次一定要把这些国际刑警擒住，以便查出他们消息的来源。”
郑霄晔不禁颇为疑惑，究竟是怎么回事呢？从目前的势态看，有可能是走漏了消息，警方内部的内奸得以通风报信，因而歹徒们早有准备，反倒是国际刑警们被打了一个措手不及。但这件事情完全是她一手安排的，知情的人很少。她反复思索，也想不出究竟是哪一环出了问题。
“何况这个郑警官长相还挺俊秀的，身材也不错，到时候抓了活的，大家也可以乐一乐。哈哈！”
淫笑声顿时响起，郑霄晔虽然心中愤怒，却也毫无办法。只见灯光一灭，歹徒们的声音也随之远去了。
女警官终于小心翼翼地从灌木丛中走出，来到了略微空旷的林子中。手枪失落还在其次，连对讲机都掉了就无法和其他人联系了。刚才歹徒们没有提到对讲机，不禁使她产生了碰运气的念头。
在地上一摸索，居然找到了对讲机，郑霄晔还来不及欣喜，突然四下灯光齐亮，女警官再度暴露。歹徒们的精明实在是出乎她的预料，竟然没有离开而是在原地继续等待。她略有些不知所措地站了起来，毕竟现在敌人有枪，而自己失去了武器，继续抵抗不会有好下场。
大约二十个歹徒出现在了四周。强烈的灯光照耀之下，只见年轻的女国际刑警的秀发扎成了一个马尾辫，上身是橘红红色的短袖汗衫，下身是浅褐色的西装裤，纤秀的双脚上穿着肉色的丝袜和黑色的凉鞋。就在此刻，十多个歹徒一齐扑了上去，对着郑霄晔发动了攻击。女警官瞬间被歹徒们团团围住。
猛然间，郑霄晔醒悟了过来，也知道了希望所在。由于歹徒们打算活擒她，居然没有使用枪支。十多个歹徒对郑霄晔而言并非十分可怕。
如果是在白天，的确没有什么希望，因为即便能够击败这些歹徒，其余的人还是会用枪去对付她，那时候或是被击杀，或是负伤被擒。但现在是在夜色中，只要能够杀开一条血路，完全可以避过危险。
女警官那高强的格斗能力充分地发挥了出来，也就是两分钟的时间，十多个歹徒被逼得手忙脚乱。突然一个方向上四个人被打倒，女警官轻松地突出围堵，隐入夜色之中。
终于，三名手下和郑霄晔汇合了，虽然有两人失去了联络，估计凶多吉少，但其他五名手下已经通过对讲机确认是在苦战之中。起先还觉得夜间行动会给那个神秘人物和方徳彪带来脱身的良机，但现在却要为此庆幸。
三名突围的国际刑警都是身上带伤，倒只有女警官完好无损。她从手下那里搜集了仅存的一把枪，通知受伤的人回去请求增援，自己则没入夜暗之中，前往营救其他的人。
在树丛中行走着，郑霄晔看到远方闪亮着灯光，传来了一阵嘈杂的声音。通过对讲机，原先她已经知道了五名受困的男刑警所处的大致位置。歹徒们显然预料到了警方有可能会增援，因此把他们逼向了与Ｓ市呈反方向的一边。这使得女警官奔波了好一阵，不过，从目前的状况看，很快就可以赶到了。
女警官小心翼翼地潜到了发生事件的地点，只见一伙歹徒足足有三十余人，其中五个拿着手电筒，将搏斗的现场照得闪亮，另有十多个人没有动手，只是从四周把几个要点占据，剩下的十多个人围住了五名国际刑警，正激烈地搏斗着。
这些国际刑警本身的武艺虽然不及郑霄晔，但也毕竟很高，原本以五人之力对付十多个人不成什么问题。只是现在五个人身上都血迹斑斑，出手凌乱，显然是受了枪伤，难怪歹徒们根本不着急。女警官只是稍作思考，已然定下了营救的策略。
突然响起的枪声划破了夜空。歹徒们打算把这几个受伤的刑警擒住，以便进行拷问，因此都放弃了使用枪支的打算。此刻听到了枪声，便知道是救援的人到了。一个手持手电的歹徒惨叫倒地。十名原先没有动手的歹徒立刻朝枪声响起之处包抄过去。
仅过了两分钟，派出去的歹徒尚没有任何动静，正值力量分散之时，枪声却再度响起。这次，子弹准确地击中了拿着手电筒的几名歹徒。顿时，原先刑警与歹徒搏斗之处一片漆黑。
乘着夜暗，早已经看清楚局势的郑霄晔立即冲入了包围圈。时间十分紧急，因为原先分散的歹徒立即会回来，到时候对手人数众多，即便以女警官的高强武艺，一旦陷入重围也存在被俘的可能。手枪中的子弹已然用尽，剩下的必须靠徒手的搏斗来解决。
郑霄晔的格斗术在通常状况下可以应付大约二十个敌人，此刻虽然由于体力消耗较大而大打折扣，但局势还是立即被扭转了过来。更何况在黑暗中，歹徒们人多的优势不足以发挥。
“快跟我走！”
她那清脆的声音使得受伤的刑警的心中燃起了希望，随着上升的士气，他们在女警官的带领下，拖着受伤的身躯，终于突出了重围。
淡淡的星光照耀着黑暗的夜色。林间一只夜鸦的叫声唤醒了休息不到两个小时的五个受伤的国际刑警。只见郑霄晔独自一人，一手支撑着树干，站在前方，望向远处的密林中。
单薄的夏装勾勒出国际刑警处高级女警官那姣好的身材。她的长裤显然由于这一晚不停地在丛林中出没，被划破了好几道口子，显现出玉雪般的肌肤。
令人触目惊心的是其中一道很大的口子居然位于左臀处，偏偏女警官的内裤布料窄小，从那道口子中看去，圆润光滑的臀部竟没有任何遮掩，从中裸露了出来。夜色虽暗，乘着月光却依然看得清清楚楚。
男刑警们都发现了这点。在平日，郑霄晔的穿着可谓极为保守。由于她不穿裙子，这些和她一起工作的人却连她腿部的肌肤都从未见过。他们哪里想得到，这个保守得女上司居然会出现臀部走光的景象，也不知道她自己是否发觉，相互望了一眼，却什么也没有敢说。
郑霄晔回过头来，道：“大家都醒了，好像情况有些不妙，他们在把我们逼向远离Ｓ市的方向。我们应该尽快离开这里。更麻烦的是，我的枪里已经没有子弹了。”
就在这时，不远处响起了嘈杂的声音。
一名刑警道：“不好，有人来了！”
郑霄晔冷静地道：“你们先走，我拖住他们，随后就会赶到。”
说罢，英姿飒爽的女警官便向声音响起处跑去。五个国际刑警看着那窈窕的背影和从裤子裂口处裸露的洁白的臀部肌肤，不知道该说什么。
赶到的一共有十七个歹徒，为首的一个头目一声令下，立即有八名手下把女警官团团围住，另外八人却直奔郑霄晔的来处而去，显然是猜到还有五个受伤的国际刑警就在附近。
“抓活的！”
郑霄晔奋力地抵挡着八个彪形大汉的攻击，略有些力不从心的感觉。本就体力不支的她越发劳累，出手迟缓了许多。
对她而言，八个歹徒并不算什么，平时在不长的时间内就可以把他们重创，但在目前的状况下，仅仅能够间或打倒一人，根本无法继续追击，就被其他的人死死地缠住。
事实上，歹徒们早就预料到这个精锐的女警官在多次搏斗中消耗了大量的体力，所以当发现了这几个国际刑警的行踪后，虽然总共只有十七个人，但还是信心十足地发动了攻击。那几个受伤的男刑警自然不堪一击，只要制服郑霄晔，就可以大获全胜。
更何况随着搏斗的进行，几乎每一个人都看到女警官西装裤臀部处的那道口子，由于搏斗中动作幅度较大，那道裂口张开着，雪白的左臀被看得清清楚楚，更令人血脉贲张。
没过几分钟，搏斗中的郑霄晔就大声地喘息着，她那没有被扎起的几缕发丝凌乱地披散着，汗如雨下，起先还能够招架住对方的拳脚并伺机反击，现在则处处受制，又无路可逃，只要稍一不慎就只有被活捉一途。谁都看得出她已是强弩之末，处于一种支持不住的境地，被擒只是时间早晚的问题。
只见女警官将主要的反击集中到了一侧，渐渐地退向了跑来时的那条路径的一颗大树边。支撑了一阵，她找到了包围网的一个空隙，往树后就地一滚。众歹徒知道在这种情况她难以逃脱，本就有恃无恐，因此并不慌乱，立即追上。
不料郑霄晔就地翻身一滚之后，半蹲在地，手上却多了一柄手枪，微一抬手臂，摆出了一个射击的姿势。众歹徒见女警官徒手搏斗，本以为她已经没有枪弹了，才和她进行了一场格斗，哪里料到她把枪藏在了树后，此时才拿了出来。
一时间众歹徒不及多想，纷纷散开来躲避，同时都掏出了本以收起的枪，依靠自己伏下的一条狡计脱离包围，郑霄晔暗叫侥幸，借着这个机会，没入树丛之中。
这几个歹徒这才醒悟过来，众国际刑警早用尽了弹药，如一上来就能用枪，早就找机会进行交火了。他们正后悔刚才过于紧张而遭到蒙蔽之时，突然听到一声枪声，紧接着就是女子的一声惊呼。
“啊……”
郑霄晔才闪入树丛中，就听到了枪声的响起，只觉得左腿一阵剧痛，已然中弹。原来是那个一直没有出手的头目，监视着整个局势，眼看女警官又要脱逃，立即果断地举枪射击。那几个原先被骗过的歹徒，眼见有了转机，争先恐后地扑了上来。
遭受重击后，郑霄晔踉踉跄跄地向前冲了几步，连日的劳累、体力的大量透支、左腿中弹、身体失去平衡，使得这个武艺高强的女警官在瞬间完全处于一种没有防御的状态。顿时，拳脚不时地落在了她那线条优美的身体上。
终于失去了重心，郑霄晔扑倒在了地上，双臂落在了头部正前方的地面上，正试图支撑着起来。桔红色的汗衫的下摆随着双臂的伸展而向上缩起，露出了原本被盖住的西装裤上细细的黑色腰带，一截动人心魄的纤腰如白玉一般，也失去了遮掩而裸露在了男人的眼中。
歹徒们的双眼中喷射出了淫邪的目光。郑霄晔容貌俊秀，气质典雅，身材也凹凸有致，时而裸露的玉臀足以令人心潮彭湃。现在眼看她即将被俘，又裸露了一截无瑕的身体，不由产生了一种侵犯的欲望。
两个男人分别抓住女警官两只脚踝，把她的双腿抬离了地面，向两侧分了开来。郑霄晔惊恐地用双手扒着无从着手的地面，只觉得自己的身体被向后拖去。随着地面的摩擦，汗衫的下摆竟然翻卷了起来，那如丝缎般光滑的玉体渐渐地在众目睽睽之下裸露了出来。
“这个女警的身体真白。”
歹徒们见惯了西方女子的裸体，但郑霄晔那东方女郎的身体上所独有的细腻的肌肤吸引着每一个歹徒，更激发了他们的凌虐的兽欲。那两个抓住女警官双脚的歹徒，竟然轮番地对着她的阴部猛踢。
“哦！呃！”
郑霄晔不断地发出了闷哼声，脸庞痛苦地扭曲着。她怎么都没有想到，歹徒会使用如此下流的手段，难以忍受的痛楚不断地从性器官处传来。女警官的身体痉挛地抽搐着，很想大声地呻吟以宣泄难以忍受的痛苦，但又想到受伤的手下正在和另一些歹徒搏斗，如果知道她被擒，一定会心理大受打击，更没有逃脱的希望，因此只能拼命忍住。
看到女警官已经无法反抗，另外三个男人也兴奋了起来，两个人把她的手臂抓住，彻底消除了她的反抗余地，另一人蹲在了她身侧，把魔掌伸向了她那裤子上的裂口。
“啊！”
直到手指划过那充满弹性的臀部之时，郑霄晔才意识到自己的长裤臀部处破了一道口子，由于内裤窄小，只能遮掩住小半部分靠内侧的肌肤，也就等于让所有的人都看到了自己的臀部，不禁羞耻地呻吟了一声。
她和赵剑翎一样，生性贞洁，而她平日穿着比赵剑翎更为保守，即使是炎热的夏日，裸露的部位至多只有手臂。虽然她在北美也是赫赫有名的女国际刑警，但她的运气却比赵剑翎好得多。和赵剑翎屡屡被擒不同，她一共只在出道一年后刚展露头角时和在Ｖ国营救赵剑翎时被俘过。
虽然第一次被擒时遭到了长时间的蹂躏，但也已是旧事。而且那两次擒她的人是因为对她的倾慕，而想要占有她，并非要和警方作对。而这次却全然不同，这些歹徒正是她当前的大敌，无不想从她的嘴中拷问到有价值的情报，凌辱只是一种手段而已，现在被人摸了臀部，只是一个开始。
“哈哈！这个女警官原来光着白白的屁股给男人们看。”
武艺卓绝的女警官已经完全被歹徒们制服了。男人的手又伸到她的腰身上肆意地抓捏着。淫邪的手指不停地猥亵着郑霄晔裸露出的冰清玉洁的身体，每一下抓捏都使她同时感受到了疼痛和羞耻。
下身的痛楚不断地冲击着她的神经，郑霄晔又感到那个猥亵她的歹徒竟然跨骑在了她的臀部上，双手由背部滑到了她的腹部，环抱住了白皙的纤腰，将她那俯卧的身体微微抬起，感受着肌肤的柔滑。
歹徒的双手渐渐地向上滑动，一直滑到了汗衫下摆遮掩的地方，竟然进一步地将汗衫卷起，女警官的身体越露越多，直到连橘红色的胸罩背后的带子也映入了男人的眼帘。
“不要！住手！”
即便是国际刑警处精锐的女警官，此时也难以抑制心中的恐慌，生性贞洁的她觉得在男人面前裸露出身体是一种羞耻，更何况此时连胸罩都露了出来。男人的手已经挑起了郑霄晔胸罩的罩杯下沿，触及了贲起的胸肌，并不断上移，向乳峰的尖端进发。
突然，一阵杂乱的脚步声响起，“老板有命令：大家住手。郑警官要带回去审问，现在不能动她。”
接到了命令，歹徒们只能强行压下自己的欲火，把衣衫不整的郑霄晔从地上拖起。英勇的女警官被歹徒们粗暴地反剪双手捆绑起来，随后被仰天推倒在地。她的两腿虽然没有被绑住，但纤细的脚踝分别被两个歹徒扣住，被迫分开着。
她的上衣被拉下了一些，终于盖住了胸罩，但胸部以下依然完全裸露着。俊美的容貌、如丝缎般光滑的雪白肌肤、纤细的腰身，无不透出几分古典的秀丽，使人遐想连翩，却又不能动手。
其中一个歹徒心中火起，竟一脚踩在了女警官的阴部上，用力地磨搓着。
“啊……”
坚强的郑霄晔终于再也忍不住了，发出了一声凄厉的惨叫，划破了长空。
这是一个可以容纳十个人的会议室，但此时却只坐了六个人。椭圆形的桌子的正中，坐着一个年过六旬、但精神非常矍铄的老者，他有着典型的西方人的脸形，高耸而前端勾起的鼻子，配上他那深蓝色的眼中闪现的锐利的光芒，使人觉得他真是一头虽然年纪大了、却依然敏锐的猎鹰。
方徳彪陪坐在这个老人下首，而赵剑翎和范文超则列坐在了方徳彪的一侧。他们的对面是这个老者的两个重要的手下，一个是东方人，一个是西方人。在座的每个人的面前，都放着一杯咖啡，散发着浓郁的香味。
赵剑翎已经知道了，这个神秘人物是乔治。波布兰博士，乃是Ｕ国Ｓ谷的一个近来崛起的高科技公司的创始人。女警官只是听说他出身名校，又事业有成，在学术界和工业界都颇有些声誉，没想到他的另一面却是一个黑道巨头。也许是和方徳彪交往的原因，此人的中文说得也不错。他的两个手下看起来也都颇为精干，令人不敢小觑。
方徳彪道：“波布兰博士，您还在等什么呢？时间不早了，有什么事情可以明天再办，不如尽早休息吧。”
波布兰博士笑了起来，道：“哈哈哈。请你给每个人都准备一杯咖啡，那是说明今晚我们就都不休息了，要连夜办事。不过要办事，先得等人到齐才行。”
方徳彪疑惑地问道：“那我们要等的是谁呢？他们什么时候会到呢？”
波布兰博士道：“这个么，现在不必着急，到时候你就会知道了。说不定对你而言，这是一个惊喜。”
说完，他的双目中突然神光一闪，在赵剑翎的脸上扫过。虽然女警官久经风浪，真可谓什么场面没有见过，却依然觉得波布兰博士的目光是如此地锐利，似乎看透自己心中的秘密一般，不禁低下头来。
赵剑翎的心中也同样在问着方徳彪所问的问题。这一晚的势态变化完全出乎了事前的预计。当然她更不知道郑霄晔那头究竟发生了什么。此时她想的只是如何将新的情况通报给郑霄晔。
正在此时，房内回荡起手机的铃声。波布兰博士手下的那个西方人立即拿出手机来接听。
波布兰博士用英语和中文混杂着道：“你们中国有句俗话，叫说到曹操，曹操就到。你看这不就来了么？好了，我们出去见他们。另外，这个会议室今晚已经不需要用了，等会儿我们会换个地方。”
众人从会议室中鱼贯而出，走向了楼房之外。刚出大门，就看见一群人在几个歹徒的带领下走了过来。这几个带领者中，既有方徳彪的人，也有波布兰博士的人，足以说明，这里的防务是由双方共同承担的。
这群人中，走在最前面的似乎是两个头目，其中一个是个身材彪悍的黑人，另一个却似乎受过伤，手臂上缠着石膏，脸上也满是绷带，只留一双眼睛在外。赵剑翎一眼望去，觉得似乎有些眼熟，却想不起在哪里见过。但不容她进一步观察，女警官的目光就被后面的人所吸引、所震惊。
紧跟在后面的是两个一前一后抬着一根水平竹杆的歹徒，而国际刑警处北美分部高级警官郑霄晔就被呈四马倒攒蹄状捆绑在这根竹竿上。赵剑翎这才知道，原来郑霄晔被活擒了。在郑霄晔的背后，还有六个人浑身浴血，同样被捆绑着，在几个人的押解下向前走来。
方徳彪不禁喜上眉梢，道：“波布兰博士，你果然神通广大。这个郑警官仗着国际刑警处的势力，自己也有两下子，素来和我们作对，坏了我们不少好事，没想到今天却被抓来了。”
说着，他走到了竹竿的一侧，伸手卡住了郑霄晔的下巴，将她的头扳向自己一侧。只见那张带有古典美的俊秀的脸庞上充满了沉着冷静的神色，没有丝毫的畏惧。
女警官的上身被麻绳五花大绑，被另外的黑色皮带固定在了竹竿上。她的鞋袜已被剥去，一双纤美的玉脚赤裸着，另一条麻绳将她的脚踝紧紧地绑住。郑霄晔的小腿被向后折叠了过来，歹徒们用另一条绳索将她那已被捆绑住的双手和双脚拴在了一起，形成了这个四马倒攒蹄的姿势。
她那橘红色汗衫正面的下摆被翻起，使女警官裸露着白玉般的腹部和小巧的肚脐。这还是赵剑翎第一次看到郑霄晔在男人面前裸露出身体和双脚。她左腿的裤管被卷到了膝盖处，白皙的小腿上包着白色的绷带，但鲜红的血迹依然透过绷带，触目惊心。
波布兰博士道：“方先生。今夜我们正要连夜审讯这个女警官。有一个重要的情报，一定要想办法尽快从她的嘴里面问出来。”
波布兰博士走在最前，方徳彪紧跟在后，众歹徒押着这些被俘的国际刑警一齐走进了刑房。赵剑翎当然知道郑霄晔已逃脱不了被歹徒们凌辱的下场，虽然连看都不愿意去看这个场面，但现在却没有办法，也只能跟了进去。
歹徒们首先把几个男国际刑警分别用手铐铐在了刑房两侧的墙上。众人随即把被俘的女警官从竹竿上解了下来。原本将郑霄晔的双手双脚绑在一起的绳索首先被松开，随后她脚踝上的麻绳也被解了下来。尽管郑霄晔脚上功夫相当不错，但毕竟赤着脚没有多少杀伤力，左腿又受了伤，连站立都略显困难，歹徒们自然毫不忌惮。
刚获得了小范围的自由，女警官就挣扎着从地上站了起来，这样使得她原本翻卷而起的汗衫下摆落了下来，盖住了裸露出的腹部。马上，两个歹徒一左一右挟着她被反绑在背后的双臂，把她连走带拖地拽到了波布兰博士的面前。
波布兰博士托起了郑霄晔的脸庞，道：“郑警官，久仰你的大名了。今天晚上，你的目标应该是我吧。不过很可惜，你输了。现在，该是我享用一下胜者的权利的时刻。今天晚上我将抵达Ｓ市的消息是谁告诉你的？”
郑霄晔不直接回答波布兰博士的提问，道：“真没有想到，方徳彪背后的神秘人物居然会是你。你有了现在的地位和成就，为什么还不满足，却要来干这一行？”
“啪”的一声清脆的声音响起。只见波布兰博士的手一扬，一个耳光重重地抽打在了女警官的左脸颊上。只见郑霄晔那俊美的脸庞转向了右侧，随即又回转过来，但嘴角已多出了一缕鲜血。
波布兰博士道：“郑警官，现在你最好老老实实地回答我问的问题。我这个人喜欢别人回答我的问题，不喜欢别人来问我问题。而且，别忘了你现在落在我的手里，要想把日子过得舒坦点，就把知道的给说出来。”
郑霄晔冷冷地道：“我从不在受威胁的情况下回答别人的问题。不错，我是被你擒住了，但你什么都别想知道。你还能怎么样？大不了就把我杀了！”
方徳彪在一旁听了，怒道：“臭女警！你还敢顶嘴，先打一顿，让她清醒清醒。”
两个挟住女警官的歹徒是波布兰博士的手下，但看到自己的首领没有丝毫的反应，便知是默认了方徳彪的意见。于是两人立刻将腾出的一只手攒成了拳头，重重地打在了郑霄晔的腹部。
只见女警官那端秀的脸庞微微扭曲，被捆绑的上身向后猛地弓了一下，但却一声不吭。这两个歹徒看她硬气，又是一人一拳打了下来。方徳彪一看只靠两个人打，不免觉得人少了，于是挥了挥手。立刻，他的四个手下就一起拥了上去。
一时间，六个人对着被捆绑的女警官一阵拳打脚踢，雨点般的拳脚落在了她全无防护的身上。原本挟着她的两个歹徒已松开了手，郑霄晔便如沙袋般被众人打得摇来晃去，不停地发出一声声闷哼，直到最后再也站立不住，抽搐着摔倒在了地上，遍地都是从她的嘴中流淌出的血迹。
看到她的惨状，同样不幸被俘的几个男国际刑警无不目呲尽裂。这些歹徒们虽然都是杀人不眨眼的，但眼见一个看似柔弱的年轻女警竟然在这样的毒打下不但不屈服招供，甚至都没有发出大声的呻吟声，不禁也相顾骇然。
乔治。波布兰走上前去，抓着她的手臂将她从地上拖了起来。女警官本就被绑得无法反抗，此时遭到了一场毒打，更是无力抵御，只能任由波布兰博士将她脸朝下地把她的上身按在一张桌子上。
这时，波布兰博士注意到了她裤子在臀部的那道破裂的口子，便把手伸了进去，一边摸一边道：“郑警官，你的屁股挺白的。你要是不招供，就给大家展览一下，你看怎么样？”
郑霄晔又羞又愤，骂道：“畜生！”
她的话才出口，波布兰就将手伸入了她汗衫的下摆之下，一把抓住她的裤子向下一拉。只见女警官的西装裤连带内裤一起被剥了下来，一直落到了她的膝关节处。她那一对丰满的臀部、两条雪白的大腿和双腿之前臀沟之下微微露出的一簇浓密的阴毛都展现在了歹徒们的眼中。
除了以前两次被擒的经历之外，郑霄晔还从未在男人面前暴露出除了脸部和手臂以外的部位的肌肤。没想到这次被歹徒们抓住，不仅赤裸了双脚和腰部，现在连下身都暴露了出来。歹徒们不知情，倒也不觉得什么，那几个男国际刑警看到了女警官的屁股和大腿，虽然明知不该看，却无不瞪大了眼睛，直勾勾地注视着。
过了一分钟，波布兰博士拉起她的裤子，遮掩住她的下身，道：“怎么样？别以为你是国际刑警处精锐的女警官，我就会怕了你。想不想尝尝光着身子被男人们审讯的滋味？如果不想，就把通报消息的人是谁告诉我。”
没料到郑霄晔依然回答道：“畜生！”
波布兰博士一挥手，道：“你们把她绑到那个刑架上去，把她的衣服全部剥光！”
几个歹徒接到命令，拥了上来，七手八脚地把郑霄晔拖到刑架边。他们先把女警官的手腕和脚踝牢牢抓住，才将她上身的绳索解了开来，毕竟是考虑到了郑霄晔身手不凡，而所受的也仅限于腿伤而已。接着，这几个人按住不断挣扎的女警官，将她呈“大”字型绑在了刑架上。
随后，歹徒们就开始撕扯她身上的衣裤。郑霄晔身为国际刑警处智勇双全的女警官，竟然被绑得不能动弹，当着众歹徒和自己的手下的面前被剥得精光。但外柔内刚的她脸色平静，双目直视着歹徒，虽然面带几分羞涩，却没有丝毫的动摇和示弱，只是身体由于极度的羞耻感而微微颤抖着。
女警官身上的汗衫和西装裤都很薄，没几下就被撕成碎片剥了下来。她的肩部、乳沟、肚子、腰身、双腿就随之暴露了出来，全身上下就只剩下了桔色的胸罩和内裤。但郑霄晔双目锐利，目光中充满了愤怒的火焰，直视着这几个让她当众裸体的歹徒。这些歹徒看到她的目光，不免心中发毛，转头望向波布兰博士。
波布兰博士淡淡地道：“全部剥光！你们听不懂我说的话么？”
说完话，几个歹徒只能顶着郑霄晔那凌厉的目光，将她的胸罩和内裤也剥了下来，使女警官彻底进入了一丝不挂的全裸状态。只见她的双乳宛若倒覆的瓷碗一般丰盈光洁，两颗如红葡萄一般的乳头镶嵌在半球的正中，双腿之间则是一片漆黑的阴毛。所有的男人们无不直直地盯着她的胸部和阴部，贪婪地凝视着。
波布兰博士淫笑着走了上前，一双魔手攀上了郑霄晔那赤裸的双乳。随着他手上的动作，女警官那对圆润饱满的乳房顿时如被揉馒头般变换着形状，使得在场的男人都一个个产生了窒息的感觉。
波布兰博士依旧用那淡淡的口气道：“郑警官的身材挺不错的，这样光着不是很好么，何必把衣服穿得严严实实的？郑警官，现在是不是觉得很凉快啊？如果怕冷的话，我有两种解决办法，第一是说出我想知道的，我就让他们给你穿衣服……”
郑霄晔坚定地道：“畜生！你就用你的第二种方法吧！就算你杀了我也休想得知国际刑警处的秘密。”
波布兰博士一声冷哼，又挥了挥手。立刻有两个歹徒搬了一桶水进来，桶的边上挂着鞭梢，一看就知道是浸在盐水中的鞭子。郑霄晔虽然以前也被擒过，但当时擒住她的人是垂涎于她的美色，这般裸身受审还是第一次。看到拿上来的刑具，即便是她这样的精锐女警官，心中也不禁觉得恐惧，只是没表现在外而已。
两个歹徒分别抓起了鞭梢，将沾满了盐水的皮鞭从水桶中拖起。见赤裸的女警官依然保持着镇定的神色，两人顿生一种蹂躏的欲望，相视一眼，就抡起了手臂。只听得“啪”“啪”声响，皮鞭交错地落在了郑霄晔那雪白的玉体上。
每一鞭抽下之时，女警官的裸体就一阵抽搐，白皙的肌肤上就多留下一道暗红色的鞭痕。盐水自皮肤破裂的伤口处渗入，传来了一阵阵火辣辣的剧痛。虽然是第一次遭到严刑拷打，但郑霄晔紧咬着牙关，竟没有发出一声呻吟。
波布兰博士和方徳彪虽然不是第一次审讯女俘虏了，却仍是第一次审讯一个女警官。以前他们审讯俘获的敌对帮会的女性，无不是很轻松就能拷问到情报。虽然明知郑霄晔不会轻易招供，但他们也万万没有料到，看上去颇为柔弱的她竟然如此坚强，与此同时，看着如此刺激的场面，他们的心中也不由升起了兴奋的快感。
赵剑翎却暗暗地叹息着，她自己的经历使得刚看到郑霄晔被俘的那一刻，就知道她一定会遭遇到裸身受辱的场面，而严刑拷打只是一个开始而已。但女警官这样一声不吭强忍着，对意志和体力的考验远远超出了依靠大声呻吟来宣泄痛楚的状况。可明知这样会减小郑霄晔逃生的机会，此时她也想不出说什么话来进行提示。
皮鞭有选择地落在了女警官的腹部和大腿上，显然众人不想将她那一对丰满的乳房打得血肉模糊而丧失了美感。不到一分钟，也就是十几鞭的功夫，强忍全身的剧痛使得郑霄晔再也支持不住，两眼一黑，昏死过去。
波布兰博士道：“这么快就晕过去了？就用这捅盐水把她泼醒。”
波布兰的命令刚下，那两个歹徒暂时抛去手中的皮鞭，抬起了水桶，将盐水劈头盖脑地从郑霄晔的头上浇了下来。大量的盐水遍布了她那伤痕累累的躯体，女警官那垂向一边的脸庞微微一动，才在半昏迷中发出了一声痛苦的呻吟，渐渐地醒了过来。
波布兰博士道：“郑警官，你还真能忍。不过没关系，今夜我就陪你玩到底，看看是谁先支持不住。来人，把她的手指甲全给拔下来。”
那两个行刑的歹徒已各自拿着一把钳子走上前来。这次波布兰博士显然是有所准备，各种刑具一应俱全，倒不必用方徳彪的。两个男人淫笑着，走到了郑霄晔的两侧，分别抓着她那水平伸展着捆绑在刑架上的手，用钳子夹住了她的手指甲突出的部分。
波布兰博士道：“郑警官，你说还是不说？”
郑霄晔冷冷地道：“少废话，动手吧。”
波布兰博士一挥手，两个歹徒立刻发力一拔。
“啊！”
女警官赤裸的身体猛烈地颤抖着，俊美的脸庞高高地仰起。两把钳子夹着两片血淋淋的指甲，从她那纤细的手指上拔了下来。十指连心，郑霄晔再也无法忍受这次的剧痛，发出了大声的惨叫，听得在场的人无不心惊。
只听波布兰博士道：“郑警官终于叫出声来了，我还以为在用刑的时候你是个哑巴呢。怎么样？现在可以说出我想知道的吧。”
郑霄晔道：“畜生，你别想知道任何东西。啊……啊……”
只见波布兰又一挥手，女警官再度发出了惨烈的呻吟声。她的玉体剧烈地挣扎着，却被绳索捆绑得无法动弹。指甲被一片一片地拔了下来，在手指上时呈微微泛红的浅色，而但钳子松开落到地上时已变得一片鲜红，凄艳夺目。
很快郑霄晔手上的十片指甲就全被拔了下来，十个手指尖端早已血肉模糊，由于剧痛而不停地颤抖着。呻吟声已然断绝，女警官剧烈地喘息不止，一对坚实的乳房跌宕起伏，极为诱人。
波布兰博士道：“看来要让郑警官屈服，光靠这些皮肉之苦是不行的，得用些专对女人的法子才行。”
说着，他淫笑着走到了郑霄晔的身前，两只手一上一下，分别探出。他的左手落在了女警官的一颗红色的乳头上，用力地捏了起来，右手则拨开了她那黝黑的阴毛，插入了她的阴部。
歹徒们看到这一幕，一个个脸上都带着诡异的淫笑。即使是被俘的男国际刑警，眼看着他们贞洁的女上司赤身裸体地被歹徒凌辱的刺激场面，竟然也张大了嘴说不出话来。
“啊……不……啊……呃……啊……”
郑霄晔的裸体如触电般猛地一震，随即疯狂地扭动起来。波布兰博士的手攻击着她身体上最敏感的部位，他的手法极具技巧，既不过于粗暴，却也不显得温柔，可谓恰到好处，显然是非常具有挑逗女人的经验。剧烈的性刺激不断传来，冲击着她的脑海，使她突然如临绝境，发出了含混的呻吟。绝望中，几年前的恐怖一幕在女警官的脑海中隐现。
当时郑霄晔在北美刚破获了几个大案，展露头角，成为了国际刑警处最优秀的女警官之一。就在此时，她初中时的一个男同学来到了北美，向她示爱。当时郑霄晔已经和一位男同事关系密切，颇有情意，只是没有表白，于是很自然地拒绝了以前的同学，没有想到，这却成了一个可怕的开端。
郑霄晔以前的同学事实上是北美一个黑帮的少爷，在遭到了拒绝之后，他纠集了一群手下，仗着人多势众的优势，在郑霄晔下班回家的路上施以伏击，将她强行绑架。在黑帮的一个巢穴中，郑霄晔被以前的同学注射了大量的春药，最终被残暴地强奸了。
在随后的一个月中，她被囚禁在匪巢中，歹徒们对她使用了各种催情剂和调教手法，使她从一个处女几乎沦为了一个性奴。虽然最终郑霄晔得以脱险，并手刃这群歹徒，但大量注射的催情剂和各种各样的调教对她造成的极大伤害。
这几年来，虽然女警官平日穿着保守，性情纯洁，她那同为刑警的男朋友也无缘碰她的身子，连看一眼裸露的部位的机会都没有。但到晚上睡觉之时，郑霄晔却不时地产生一种性冲动。由于尚且孤身一人，她只能靠手淫来解决。
此刻，波布兰博士这一动手，就已触及了她最薄弱的一环。赤裸的女警官竭力地挣扎着，想要进行抵抗，但过去为催情剂和调教所造就的性欲很快就被激发了出来，充斥于她的脑海之中。即使作为一个国际刑警处的精锐警官，经受过专门的意志训练，也无法有效地抵御。
“啊……呃……嗯……呃……啊……”
很快，女警官的乳头就开始变硬，阴道内也分泌出了大量的淫水。更为不幸的是，她的意志已经经受不住性欲和快感的不断冲击，逐渐失去了控制。尽管郑霄晔的意识依然清晰，但口中却发出了一声又一声淫荡的浪叫。
无论是赵剑翎还是郑霄晔的下属，都不知道她的体质已在几年前就因遭受男人们的凌辱和调教而改变，此时眼看女警官不堪一击，不禁大为惊讶。男人们只觉得气血上涌，脑海中充斥着本能的冲动，而赵剑翎却暗自叹息。
玩弄了一阵，波布兰博士淫笑着将双手收回，嘲讽道：“哈哈哈哈，没想到郑警官看起来挺正经的，实际上却是一个淫荡的娘们。不知道郑警官平时下班以后，是不是先去什么地方跳上两段脱衣舞，然后勾引上几个男人，也好赚些额外的收入？”
虽然男人的手已经收回了，但体内的性欲已然燃起，无论女警官如何努力也压制不住，听到男人言语上的侮辱，只能含糊地呻吟道：“畜生……啊……呃…竟然用这种……这种手段……啊……呃……”
波布兰博士伸出手指，让在场的人都看到指尖闪亮的淫水，道：“大家都看见了，究竟是我用了什么手段还是郑警官自己的反应那么剧烈？郑警官，你的淫荡的叫声每个人都听得见。大家也可以上去看看，她的下身到底流了多少水。”
几个歹徒淫笑着走上前去，只见女警官的两条大腿的内侧已经一片浪迹，闪亮的体液从阴部不断涌出，沿着她那优美的腿部曲线一直流淌到了脚踝上。
“流了那么多，真是想不到。郑警官现在一定对和男人性交十分渴望吧。”
郑霄晔绝望地抵抗着体内的欲望，含糊地骂道：“畜生……啊……畜生……啊……嗯……”
波布兰博士环顾在场的男人们，道：“哪个愿意上？这可是国际刑警处的高级女警官，这么好的机会大家可不要放过了。”
方徳彪迟疑道：“波布兰博士，您还没有出马，我们都……”
波布兰博士摆手道：“年纪大了，不如年轻的时候那么有劲了，大家不必客气，等过一阵我来了兴致，自然就会上了。”
方徳彪喜道：“那我先来。”
说着，他迅速地解下了自己的裤子，走到了女警官的面前，双手抓着她的乳房，将早已挺立的生殖器猛插入了她的体内。郑霄晔瞪大的双眼中充满了恐惧，这还是这几年来她第一次被人强奸。
方徳彪对郑霄晔颇为仇恨，因为她曾多次带领警方对自己的团伙进行打击。事实上若不是因为要探明方徳彪幕后的波布兰博士，她早就将方徳彪的团伙一举剿灭了。此时，方徳彪的大敌竟被生擒活捉，赤身裸体地绑在刑架上任人凌辱，他只觉得没有比这更好的报复机会了，因此生殖器的抽动尤为粗暴。
“啊……啊……呃……啊……嗯……啊……”
郑霄晔虽然神志清晰，能够清楚地意识到究竟发生了什么，却依然完全陷入了性欲和快感的包围中而无法自拔。她明知所有的歹徒和自己的属下都看着她，却不由自主地淫荡地呻吟着，臀部迎合着男人强奸她的节奏不停地扭动。
方徳彪抽插了一阵，已能确定这个精锐的女警官从精神和肉体上都被性欲所征服，于是突然停止了运动。但郑霄晔却停不下来，依然有节奏地扭动着臀部，使得男人的生殖器依然保持着在她体内的相对运动，以缓和下身的躁动对精神的冲击，具有古典韵味的脸庞上则是充满了屈辱。
这也给方徳彪带来了极大的快感，他在稍作停顿后，又恢复了原先的抽插，猛烈地冲击着被俘的女警官的肉体和精神。高潮已然在郑霄晔的体内建立，快感一波波地袭来。
“呃……嗯……啊……啊……呃……”
刑房内，呻吟声、喘息声交杂着，歹徒们不禁按住自己的裤裆，压着已经挺起的生殖器，而被俘的男国际刑警眼看女上司赤身裸体地被歹徒强奸，那原本应有的强烈的悲哀却被无由的兴奋所取代，下身竟也硬了起来。
随着方徳彪的一声长叹，他和郑霄晔同时抵达了高潮，一大股精液爆发，射入了她的体内。方徳彪随即抽出了自己的生殖器，波布兰博士手下的那个黑人头目立刻走到了赤裸的女警官面前，迫不及待地开始解自己的裤子。
这个身材魁梧的黑人的生殖器比方徳彪的要粗大得多，当郑霄晔的阴部被插入之时，她不禁尖叫了一声。虽然这轮强奸带来的痛苦比上一轮强得多了，但由于性欲被完全激发而仍未消退，女警官依然无法摆脱从肉体和精神上同时被征服的困境。
眼看着郑霄晔被这个黑人粗暴地强奸着，却发出了一声声淫荡的浪叫。包括几个被俘的男国际刑警在内的男人们个个脸上都闪现着兴奋的神色，只有赵剑翎神色黯然，不忍再看。
不料波布兰博士那道锐利的目光却转到了赵剑翎那清秀的脸庞上，略带些嘲讽地道：“赵小姐，是不是不想看这个场面啊？其实么，就算是女刑警，毕竟也是女人，总有些性上的需求，这也没什么丢人的。”
赵剑翎心头一震，但想到对方毕竟不知自己身份，多半只是随口一说而已，却也不知如何回答，迟疑道：“这……”
波布兰博士冷笑道：“不过，我也理解你的心情。女人嘛，毕竟不愿意看到这样的场面。赵小姐若是觉得不习惯，可以先回去休息，时间也不早了。”
赵剑翎心头一松，觉得自己太过猜疑了，道：“多谢。那我先离开了。波布兰博士若有用得着我的地方，尽管叫我就是了。”
眼前的场景她已不想多看一眼，转头便走。波布兰博士望着赵剑翎的背影，双目中泛起了一丝狡诈的笑意。这点女警官已经看不到了。
天色刚由黄昏转入黑暗中，一道黑色的身影从走廊中闪过，身材颇为窈窕。由于是在据点的内部，这一带根本就没有什么防范的守卫，因此这道身影很轻松地穿过了走廊，来到了刑房前。
赵剑翎已经休息了很长时候了。自从离开刑房之后，她就没有再进去，但她却打听到，审讯一直持续到了中午才结束。无论郑霄晔多么坚强，遭到了如此长时间的审讯，加上迫使她爆发一轮又一轮高潮的轮奸，惨状是可想而知的。所以当她进入刑房的时候，并未惊讶于眼前的状况。
郑霄晔依然全裸着，呈“大”字型被捆绑在刑架上。但她的一头秀发早已散开，凌乱地披散着，遮住了半边俊美的脸庞。女警官那赤裸的身体上，既有皮鞭留下的暗红色的鞭痕，也有软鞭留下的青紫色的鞭痕，丰满的乳房虽然没有经过鞭打，但却布满了淤青的指痕和牙印。她的阴部一片狼藉，大腿内侧到处都是干涸的精液和淫水。
除了郑霄晔以外，刑房内已经没有其他人了。从夜里一直到中午，波布兰博士和方徳彪也累了，众歹徒早已离开，其余的被俘的男国际刑警也被关押到了别的地方，只有这个被审讯的主要人物还留在此处。看清了房内的状况之后，赵剑翎推开了虚掩的房门，走了进来。
“唔……唔……”
年轻的女警官和平日的打扮有所不同，上身是黑色的短袖Ｔ恤，下身是黑色的长裤，脸上也蒙着一块黑布，只有一双秀美的玉脚依然赤裸着，穿着黑色的凉鞋。她的肌肤和黑色的穿着相辉映，显得尤为晶莹雪白。
尽管如此，郑霄晔依然一眼就将赵剑翎认了出来，眼看她走了进来，不禁不停地摇着头。但歹徒早就用从她身上剥下来的桔色内裤塞在了她的口中，使她只能发出含糊的声音。
赵剑翎只道女警官长时间受辱，看到自己前来营救，燃起了脱身的希望，于是快步走上前去。不料才走了一半的路程，突然一张大网从空中罩下，同时从刑房两侧的桌边窜出五个歹徒，为首的正是波布兰博士手下的那个黑人。
女警官这才意识到自己中了埋伏，待想要躲闪却已经来不及了。她只移开了两步，大网就已罩落在了她的头上。几个歹徒迅速将这张网一收，就将赵剑翎全身都裹了起来。众人猛地一拉，赵剑翎就顺着网的去势摔倒在了地上。
那个黑人一看女警官已经被制住，立即冲了上来，对着倒地的她就是一阵猛踢。另几个歹徒也一起加入，无数只脚蹬在了赵剑翎那柔弱的身体上。可怜女警官空有一身高强的武艺，却被困网中，根本无法反抗。只见她那苗条的身体抽搐着，不停地呻吟了起来。
“啊……啊……啊……”
黑人道：“原来是个女的。波布兰博士真有先见之明，早就料到有内奸会来救人。来！你们把她拉出来，看看是究竟是谁。”
其余四个歹徒将赵剑翎从网中取出，分别抓着她的手脚，将她呈“Ｘ”字型抬到了黑人的面前。由于女警官穿的Ｔ恤较短，此时下摆缩了上去，裸露着一截白玉般的纤细腰身和小巧的肚脐，显得颇为性感。
那个黑人一看这个架势，觉得未免太费劲了，道：“还是先把她绑起来。小心些，波布兰博士说这些人都是很厉害的，一个不当心就会被她逃走。”
歹徒们接到命令，将赵剑翎脸朝下摔在了地上。她只来得及利用歹徒放开她双脚时，踢倒了一个敌人。但论力量女警官自然不能和男人们相比，随即手腕和脚踝就全被人按住。歹徒将她的双臂反剪到身后，拿出早已准备好的绳索把她的手腕和脚踝都绑了起来。
随后，她又被两个男人挟着手臂提了起来，连拖带拽地拉到了黑人的面前。黑人一把扯去了蒙在赵剑翎脸上的黑布，现出了她那清秀的脸庞。
黑人道：“真没有想到，原来是赵小姐。难道你就是警方的内奸么？”
赵剑翎临危不乱，冷冷地道：“你们想干什么？快放开我！现在我们这里有内奸，偏偏内部守卫松懈。我是奉方徳彪先生的命令在这里巡查，顺便进来检查一下郑霄晔警官的情况。”
黑人的大手一扬，已经重重地打了赵剑翎一个耳光，道：“到今天中午，方先生一直和波布兰博士在这里审讯郑警官。随后他就回去休息了，到现在还没有起来。哪有让你巡查的命令？”
赵剑翎继续道：“当然有命令，只是你不知道而已。快把我放开。啊……”
女警官话还没有说完，又是一个耳光打了上来。这个黑人身材魁梧，下手很重，直打得她眼冒金星，喉口发甜，鲜血沿着嘴角流淌了出来。
黑人道：“这里的防务已由我们接管，你不会不知道吧。你是最近加入的，身份尚未经我们的确认，我们这里正有人怀疑你是卧底的女刑警。此刻你来救郑霄晔，正是替我们解决了大麻烦！”
赵剑翎道：“这里是方先生的地方，什么时候由你们接管了防务？我的身份连方先生都确认了，难道还需要你们来确认。啊……”
惊呼声中，女警官的Ｔ恤领口竟被这个黑人粗暴地撕开，露出了里面的白色半截背心胸衣的衣襟和陷入的乳沟。男人的双眼贪婪地盯着她那没有被胸衣遮掩住的贲起的胸肌，发出了淫邪的光芒。
“警官小姐，不用再争辩了。波布兰博士昨天刚进这刑房时就强调过，没有他的命令，任何人都不能进来。只有精锐的国际刑警才有你这样高明的格斗术。你就老老实实地把你的姓名职位都说出来吧。要不然可别怪我不客气了。”
赵剑翎虽然知道这次已经无法再骗过这个黑人了，但依然心存事后骗过其他人的侥幸，故依然道：“快放开我！我是方徳彪先生的人，你怎么能这样！”
黑人淫笑道：“在几分钟前，我的确认为你是方徳彪先生的人。但现在，我已经知道你是一个女刑警！对付女刑警，我们素来有我们的办法。”
赵剑翎被猛地推向了一张桌子。她被反绑的双手被黑人用一只大手抓着，上身被脸朝下按在了桌面上。女警官只觉自己的下身一凉，黑色的长裤和窄小白色内裤先后被扒到了雪白柔美的大腿上，一对浑圆的玉臀赤裸在了男人们的眼中。
原来这个黑人在前夜见到赵剑翎时，就对她的清秀容貌和夏装下标致的身材颇为心动。如果她是方徳彪的得力助手，那当然是只能看不能动的，但现在既然已经确认了她是卧底的女刑警，又已将她活生生地擒住，怎会放过这个机会？
只听得黑人道：“警官小姐，我会让你开口的！”
黑人的一手抓着赵剑翎被捆绑的手腕，一手拽着她的秀发，把她的上身牢牢地按在桌面上。女警官只能竭力扭动着赤裸的臀部，但男人的生殖器还是很轻松地突破了她那稀疏的阴毛，从她的阴道口刺入了她的体内。这个黑人的生殖器极为粗大，从赵剑翎那干燥的阴部刺入，使她痛苦地呻吟了起来。其余的几个歹徒则跟着发出了淫邪的笑声。
“啊……啊……啊……啊……”
虽然知道被擒之后难逃受辱的下场，但赵剑翎还是没有想到这么快就遭到了歹徒的强奸。随着男人的生殖器在她的体内猛烈地抽插着，女警官的身体一次次地弓起，清秀的脸庞痛苦地扭曲着，发出了一声声的呻吟。
这个黑人极为兴奋，赵剑翎的阴道如同处女一般紧紧地夹着他的生殖器，使他每一次抽插都要用上不小的力量，而看着女警官那充满弹性的臀部随着她的挣扎在眼前晃动，也给他带来极大的视觉享受。这使得在场的歹徒都完全沉浸在了欢愉之中。
“砰”“砰”“砰”的声音接连地响起。在赵剑翎的呻吟声中夹杂着男人的惊呼。直到此时，这个黑人才发现，自己已经失去了警觉，却已经晚了。他只觉得自己的胸口一痛，一颗子弹已从背后穿过了自己的胸膛，随后又是另一枪击中了他的右肋。
赵剑翎虽然在男人的奸淫之下，却依然保持着冷静。当枪声响起之时，她虽然还没弄明白究竟发生了什么，却知道机会已经来了。就在黑人中弹的一瞬间，女警官的身体向后一撞，用赤裸的臀部撞在了男人的小腹处。黑人中弹之后，身形已失去控制，向后倒去，她则乘势摆脱了插入自己体内的生殖器。
随后，她极为迅速地半蹲下身，用反绑的双手把被歹徒剥到大腿上的裤子提了起来，遮掩住了赤裸的下身。待她回转身来之时，发现五个歹徒都已经倒在了血泊之中，而一个人正从刑房的门口走了近来。
赵剑翎只觉这人颇为眼熟，是方徳彪手下的一个歹徒，在教格斗术时见过，只是地位不高，所以不知道姓名。这人只是向手脚依然被捆绑着的女警官望了一眼，走到一个已死去的歹徒身边，除下了那人的衣服，随后径直走向了郑霄晔面前。
赵剑翎注视着此人的神态，见他望向赤裸着被绑在刑架上的郑霄晔的目光虽然有些异样，脸色却颇为恭敬。而郑霄晔看到他的到来，脸上也现出了兴奋的神色。
这个歹徒走到了刑架前，先取出了塞住女警官的嘴的内裤，解下了捆绑住她的绳索。郑霄晔刚得到自由，男人就递上了那件衣服，让她披上。郑霄晔忙指了指赵剑翎，他才走到了赵剑翎的身边。
当这个男人先蹲下身解开了赵剑翎脚踝上的绳索，随又直起身解开她手腕上的捆绑。此时他的双眼虽然直直地看着女警官从被撕开的衣襟处裸露出的贲起的胸部肌肤，神色却显得十分拘谨。
对此赵剑翎固然不愿意，但毕竟对方是来营救自己的，这个举动完全出于本能，其目光反不显得淫邪，况且女警官的酥胸只裸露了一小半，比起往日被擒后的裸身受辱和刚才遭受强奸，还是小巫见大巫了，因此心一横，也就不以为意。
郑霄晔虽然上身已经穿上了男人的衣服，上衣的下摆也已盖过了臀部，但仅看她那两条完全裸露的大腿，就能判断出她的下身是光着的。因此她趁着男人去解赵剑翎身上的捆绑之际，跑到一个身材较为矮小的死去的歹徒身边，将他的裤子和鞋子除了下来穿上。
三人不敢逗留，那个男人想要说话解释，也被郑霄晔摇手止住。他们快速地离开了刑房，隐蔽到了这幢楼边的花园中。若是白天，这里自然是众人休息的好地方，但现在是在夜间，因此并无旁人。
那个男人此时才道：“郑警官，非常抱歉，我来晚了。此前一直找不到合适的机会。”
郑霄晔摇手道：“这次真是多亏你了。否则赵警官和我都会有大麻烦。我给你们介绍一下，她就是国际刑警处最精锐的女警官，在东南亚赫赫有名的赵剑翎警官。这次受我邀请，赏脸客串一阵卧底，目的就是探明方徳彪背后的人物，也就是波布兰博士。”
男人颇为恭敬地道：“原来赵月芳小姐其实是一位警官，难怪身手那么出色。”
郑霄晔道：“这就是我们警方在方徳彪手下的内线韩强。方徳彪这边的消息主要由他这里得知。”
韩强道：“当初我和几个兄弟被警方逮捕，郑警官给了我这个将功赎罪的机会，我只希望不要让她失望。”
赵剑翎这才知道韩强的身份，客气地道：“韩先生，今天你把握住了机会，干得很好。只要你继续和警方合作，终有一天能开始自己的生活。”
说到这里，女警官想到韩强在击杀众歹徒时，自己身为国际刑警处最精锐的女警官，却被捆绑得失去反抗能力而遭受那个黑人的粗暴的强奸，又想到男人在解开她的捆绑时一直看着自己半裸的酥胸，更不知道他是否在自己拉起裤子前就看到了她那赤裸的臀部，不禁脸上微微一红，只是夜色昏暗，郑霄晔和韩强也都看不出。
韩强道：“郑警官，赵警官，接下来我们应该怎么办？”
赵剑翎道：“你们知不知道其他几个被俘的国际刑警被带到哪里去了？”
郑霄晔和韩强两人相互看了一眼，都摇了摇头。
赵剑翎道：“我也不知道。这样吧，郑警官，你在这里不宜久留，应该尽快离开这里。只要你回去，在尽可能短的时间里调集警力，一定能够擒获方徳彪和波布兰博士。韩先生，请你给郑警官带路。我设法找出其他几个人被关在哪里，想办法把他们也救出来。”
郑霄晔略一思索，道：“出去的路在我被他们抓来的时候就已经记下了。我觉得还是让韩强负责找出其他几个国际刑警被关押在哪里。赵警官，虽然方徳彪对你很信任，但是从目前形势来看，波布兰博士对你颇有疑心。我已经脱险，他又折损了几个手下，多半会怀疑到你头上……”
赵剑翎点了点头，道：“不错，所以我现在必须抢先一步回到房间里呆着，这样多少能消除他们的疑心。韩先生，如果你能找到其他几个国际刑警的下落，先不要动手。郑警官被救，歹徒们一定会提高警惕，我们得等上一阵再动手。只是，从此向外，一路上必有人守卫，郑警官，你的体力……”
郑霄晔道：“应该没有问题，我会小心的。你们两个也要小心，谨慎从事。等我通知警方赶到后，里应外合，争取别让方徳彪和波布兰博士跑了。”
赵剑翎道：“好，那我们三个就此分手。大家都要小心。韩先生，无论你能否探察到其他几个国际刑警的下落，请你在一个半小时后到我这里来。”
夜色之中，郑霄晔独自一人在小道边的树丛中行走着。身上所穿的男人的衣裤显得很宽大，晚风吹入，令她感到一丝寒意，皮鞋也不怎么合脚，走起来极不舒服。没走出多远，女警官微微喘起气来。
长时间的审讯不知给她留下了多少伤痕。她那十个纤细的手指已经是血肉模糊，此时依然隐隐作痛。而被强奸则是女警官这几年来所遭遇的第一次性交。这一天来，郑霄晔已经记不清自己究竟被强奸了多少次，以及在此之中产生了多少次极为屈辱的高潮。她只知道，现在自己的双腿交错前进时，一阵阵疼痛就从下身传来，使她走得格外艰难。
这时她才感到，刚才所说的自己一人必然能安全地离开此处，未免有些过于自信了。不过她素来是一个极为优秀的女警官，坚强而刚毅，虽然感到了困难，却依然没有丝毫畏惧。如果敌人发现了她的逃跑，一定会来搜寻，她必须在这些人找到她之前逃离此地。想到这里，她忍着各种不适，加快了步伐。
起先，夜色一片宁寂，但过了一阵，郑霄晔就可以听到远处传来一些嘈杂的声音。她知道，这是歹徒们发现她已经逃走，而设下圈套的几个人则全数被杀。此刻她行走的速度虽然比往日慢，但好在已经走了不少路，而敌人尚需一边追来一边搜索，女警官脱险的机会依然不小。
身后的喧哗声越来越近，但郑霄晔离歹徒的据点也越来越远。她在被押送到这里来的过程中，已将这条道路的情况大致记在了心中，只需要再向前走出两千米，就可以抵达一条常有人通过的公路，届时就可以算是脱离险地了。
突然间，郑霄晔听到前方也隐约出现了喧哗声，不禁心中吃了一惊。这里虽然人迹罕至，尚未不能说完全脱离危险，却已不属于方徳彪的地界。但前方的声音分明意味着此处有人，这使她警觉了起来。
如果不是正巧路过的一大群人，那就是歹徒们事先设下的守卫。她被擒来此处时，这里还没有敌人，很可能是波布兰博士重新调度了防卫。如果这些人得知了自己已经脱逃的消息，则正应该从这个方向搜索过来。
女警官立刻放慢了脚步，准备先观察一下情况，再作行动，以免冒失地自投罗网。她在路边的树丛中，如果对方从路上搜索而来，并不容易被发现。此刻敌明我暗，不宜轻动。
声音渐渐地逼近，没过几分钟，前方的夜暗中就出现了隐约的灯光，不仅来自路上，而且来自林中。郑霄晔这才知道，歹徒的搜索范围并不像想象中的那么小。面对危急的状况，她冷静地蹲下身，伏在一棵大树边，静静地等待着。
来自后方的嘈杂声也越来越清晰，女警官知道，这是最关键的时刻。但前方的歹徒毕竟是原先就守在此处的，不可能比后面的人更多，所以她必须赶在后面的人到来之前偷偷地越过前面的防线。只要能到达大路，想要迅速搭到一辆回Ｓ市的车就不是什么难事。
前方的来人已经走近，郑霄晔能看到，道路上有两道手电筒射出的光柱，而树丛中有三道。听男人们说话的声音，她判断出正面而来的大概有七八个人，人数不算太多，但附近很可能还有其他的歹徒。
夜色中的搜寻本就不是一件容易的事，女警官又隐蔽得非常好，路边和树丛中的歹徒先后从她的身边走过，却都没有发现她。待到这些人走出几十步外，郑霄晔才站起身来，打算向前走去。
不料女警官所在的地上，正好长了数条藤蔓。她蹲的时间久了，双腿有些发麻，再加上腿上有伤、被歹徒们长时间折磨之后体力不济、下身疼痛、男人的鞋子不合脚等诸多因素，只迈出了一步，另一条腿就被藤蔓绊住，竟然摔倒在了地上。
郑霄晔虽然没有发出叫声，但摔倒的声响却足以引起不远处的歹徒的注意。已经走过此处的几个歹徒立即回过身来，手电筒的灯光向她的所在处照去。女警官暗暗叫苦，已知道不能再有任何迟疑了，起身便跑，歹徒们随即追来。
“快！别让她跑了。”
歹徒们毕竟一个个精力充沛，身上又完好无损，郑霄晔虽然竭力奔跑，但没跑出多少路就被追上。男人们显然是得到了要将女警官活捉的命令，因此虽然有枪，却不使用，只是将她围住之后展开了搏斗。
若是在平时，几个歹徒当然不是郑霄晔的对手，但是现在的她无论是反应速度、出手的力量、体力都已大打折扣，被男人们缠住之后就无法脱身。她竭尽全力，抵挡着敌人们的攻击，试图冲破包围，却找不到丝毫成功的机会。
搏斗只进行了两分钟，女警官的体力迅速地消耗着，受伤的腿越来越沉重。她拼命挡住了歹徒们的一轮进攻，只觉得自己的双腿一软，就坐倒在了地上。歹徒们立刻拥上，拥绳索将她捆绑了起来。
赵剑翎洗完了热水澡，仅穿着胸衣和内裤，赤身裸体地从浴室中跨了出来，只觉得非常地舒适和畅快。看到脱下来的黑色Ｔ恤和长裤凌乱地堆在了床上，才使她确认这不是一场梦，而新的斗争也随时都会到来。
就在此时，她突然警觉，房门已被撞开。一瞬间，女警官已首先排除了来的是韩强的可能。因为按约定，韩强将在三人分手的一个半小时后才来找她，而现在才过了不到半个小时。况且门是锁着的，韩强也不会硬闯近来，那么进来的会是什么人？
在门被撞开的那一刻，赵剑翎脑海中思索不止，动作却极为敏捷，她伸手从床上抓起了那件黑色的Ｔ恤，挡在了自己那几乎是全裸的身体前。女警官几乎可以肯定，这个的动作之快，使得闯入的人根本没有机会看见她的身体。
进来的人中，为首的是波布兰博士手下那个手臂上着石膏、脸上缠着绷带的人，在他的身后跟着十多个歹徒。赵剑翎望去，见这十多个歹徒的脸没一个是自己所熟悉的，便知道都是波布兰博士的手下。
男人们进来后就盯着赵剑翎看。尽管已经将衣服挡在身前，但也只能遮掩住从项部锁骨以下直到大腿根处，女警官那两条修长的玉腿几乎是完全暴露着的，吸引了大部分的目光。如果不是因为挂在她那光滑的肩头处的白色的胸衣肩带和一双赤脚上的拖鞋，男人们一定会以为她那黑色的Ｔ恤遮掩下的身上什么都没有穿。
赵剑翎冷冷道：“你们进来干什么？难道不知道进来前需要敲门么？波布兰博士没有教过你们基本的规矩么？还不快滚出去。”
不料那个缠着绷带的歹徒一开口，就将女警官彻底镇住了：“这些规矩谁都懂！不过谁都知道，这些规矩可不是用来伺候敌人的。你以为刑房里面的人全死光了，就没人知道发生了什么事么？”
赵剑翎道：“你在说些什么？什么刑房里的人？”
歹徒望着她手中的Ｔ恤，道：“人虽然死了，可他的手里还抓着一小片撕破的布料，你有胆量把你手上的衣服拿出来对照一下是否吻合么？国际刑警处最精锐的女警官赵剑翎警官，你能骗得过方徳彪，但又怎么能骗得过我？”
身份骤然被识破，赵剑翎那一双灵秀的大眼睛中，瞳孔微微收缩了一下。虽然从表情上根本看不出她有什么异样，但心中却已是起伏不止。如果有人能识破她的身份，那么在救郑霄晔的过程中遭到伏击就丝毫不足为奇，此时自己的处境也就岌岌可危了。只是对方能清楚地知道自己的姓名和身份，难道来自东南亚？随即她想到了一天前见到此人时产生的一丝眼熟的感觉。
赵剑翎道：“你究竟是谁？”
歹徒大声地笑了起来，说道：“赵警官，你猜不出我怎么知道你的姓名和身份，想必觉得我有些眼熟。其实这很简单，如果我不告诉你我是谁，只怕你也不会老老实实地束手就擒。好吧，你看清楚了。”
说话的过程中，他的语气由先前的笑意转成了一种深深的恨意。女警官的双眼中透出两道锐利的目光，直视着这个人的眼睛。歹徒避开了她的目光，慢慢地伸手去解缠在脸上的绷带，动作中却带着几分沉重。
“南洋会！杨老大！”
当最后一道绷带从他的脸上解下来的时候，赵剑翎不禁惊呼着道出了他的名字。杨老大的脸上满是疤痕，但相貌却依稀仍能辨认。只见他嘴角的肌肉微微抽动着，表情之中充满了仇恨。
女警官道：“原来你并没有死！”
杨老大道：“没有死又怎么样？我一生辛苦创立起的南洋会，现在就只剩下了我一个人！坠落悬崖之后，我碰巧被两个过路的人救起。没想到他们竟然是波布兰博士手下的人。”
赵剑翎道：“所以你就投靠了波布兰博士？”
杨老大道：“投靠？南洋会既已覆灭，我的生死都不放在心上，还谈什么投靠？直到波布兰博士救了我的性命，我才知道，南洋会素来以方徳彪为最大的敌人，不想到头来救我的命却是方徳彪幕后的大老板。”
他的话音开始变得激动起来：“当时我还不知道波布兰博士的身份，只是把我的情况告诉了他。波布兰博士这才告诉了我他和方徳彪的关系。我当时心灰意冷，说如果他后悔救了我，就尽管动手杀我。但波布兰博士却问我想不想复仇。也直到那个时候，我才猜到了你在方徳彪手下卧底的真正目的。”
赵剑翎道：“所以波布兰博士才会来到Ｓ市，而且在他到来之前，就知道我会通知国际刑警处。这完全是一个针对警方的圈套，也正因为如此，郑霄晔警官原打算伏击你们，却反而中伏被俘。”
杨老大道：“赵警官，你和郑霄晔警官都是很聪明的女人，也许你们只要再多知道一点，就会放弃这个卧底计划。很可惜，你们没有想到我还没有死，所以你们最终还是落在了我的手里。”
赵剑翎道：“你以为象波布兰博士这样的人，会让南洋会的首脑人物呆在他的身边么？只怕你的价值很快也就失去了。”
杨老大又笑了起来，但笑声却显得很悲凉：“赵警官，这我当然清楚。我早就说过，我自己的生死已不放在心上。帮助波布兰博士将你和郑霄晔警官擒住，就是我存在的目的。现在事已将成，我欠波布兰博士的命，我自己会还。”
说着，他取出了两条绳索，说道：“赵警官，绑你的绳索已经准备好了。你是打算老老实实地束手就缚呢，还是想让他们用暴力把你制服，按在地上再绑起来？”
杨老大的话音刚落，有几个歹徒就已经取出了手枪。但其余十个歹徒却只是空着手走了过来，将她围住。这个用意已经很明显了，歹徒们的目标当然是要在尽量不伤及女警官的状况下将她活捉，所以尽量采用格斗的方式。但考虑到她的武艺高强，如果一旦局势失控，就不排除用枪将她击伤甚至击毙的可能。
赵剑翎知道自己已身陷重围，但不经过抵抗就任歹徒们将自己捆绑住，却不是一个精锐的女警官所为。由于歹徒们只动用了十个人来和自己搏斗，给了她脱身的机会。她必须设法在和歹徒们的格斗中，找到能避过枪弹的逃生的时机。
这十个歹徒分别围在距离赵剑翎三四米的圆周上。她手中的Ｔ恤遮得住正面却遮不住后面。从后面看，女警官的背部除了半截背心胸衣所遮掩住的部分以外都赤裸着，刚经过沐浴的肌肤晶莹剔透。她的内裤窄小，如雪花一般的臀部半裸在外。她的肌肤十分白皙，即使是穿着白色的内衣裤，看上去也丝毫不显得肤色深，只让人觉得她的裸体是那么地冰清玉洁。
赵剑翎当然知道自己的背面都裸露在了身后歹徒们的眼中，以她那贞洁的性情，当然不会对此坦然处之。只是现在情形危急，女警官根本无暇穿衣，而且若想抓住仅有的一丝脱身机会，尚需抛去手中的Ｔ恤，以近乎于全裸的状态迎敌，如果连此刻的裸露背面都无法忍受，那还不如就束手就擒。
杨老大说道：“赵警官，我看你就不要遮掩了。你的身体，我和我过去的兄弟们哪一处没有看过，哪一寸没有摸过，哪个洞没有插过？我看你不如把Ｔ恤拿开，把身上那些零碎都给脱下来，让这些没看过的都看个通透。只给人看你的光背和白屁股可满足不了他们的欲望。怎么样，难道你还想拖延时间么？”
赵剑翎知道杨老大对自己恨意很深，因此不会放过用言语羞辱自己的机会，于是冷冷地骂道：“你的兄弟都已经在黄泉路上等着你了。如果这次我被擒住，那也就是你该向波布兰博士偿命的时候，难道你那么希望这一刻的到来么？是不是等不急了？”
杨老大道：“我早就说了，只要能报仇，我的生死现在已经不放在心上了。赵警官，你这么拖时间，不是想等郑霄晔警官带着警方的人来吧。很不幸，这是不可能的，郑警官还没逃出这里，就又被我们抓了起来，现在正在刑房里面受审呢。”
听到这里，女警官的脸色骤然一变，手中的Ｔ恤已被扬起掷向右侧，当着这么多男人的面裸露出的玉体轻轻一闪，已转向了左边。原本指望郑霄晔能在第一时间赶来已变得不可能了，因此赵剑翎只有想办法靠自己杀开一条血路。
右侧的几个歹徒想要扑上，但却被她抛出的Ｔ恤一阻挡，已然慢了一拍。乘着这个机会，女警官的一条玉腿飞踢而出，套在玉足上的拖鞋正蹬在了左侧一个歹徒的下巴上。这个歹徒惨叫着向后摔倒。
赵剑翎随即人影一晃，避过身后的两拳，左臂一勾已将迎面的一个歹徒的重心带开，右拳则打在了另一个歹徒的胸口。一时间，她已在包围圈的左前方撕开了一道缺口，眼看就要从此逸出，而右侧和后面的歹徒却尚不及跟进。
杨老大一挥手，只听得“砰”的枪声响起。女警官虽然是采取放手一搏的策略，却也仍需谨慎自保，但见杨老大身后的歹徒举枪欲射之时，她的裸体已然急转。这一枪本是虚射，目的只在于将赵剑翎逼回包围圈中。她这一躲闪，歹徒的目的已经达到。
只听杨老大恨恨地道：“大家小心了，赵警官的格斗术很高明，尤其是一双脚上的功夫厉害。你们想办法把她脚上的拖鞋打落，她就不是你们的对手了。”
赵剑翎不禁暗暗叫苦，以她的武艺，不要说突围，就是将这十个歹徒全部打倒也并非难事，但此时周围还有持枪的敌人环视，想要全身而退已颇有困难。然而杨老大这一开口，却已经把握住了她的薄弱环节。
女警官的功夫的确有一半以上靠的是自己的双脚，如果没了拖鞋，柔软的赤脚不足以形成足够的杀伤力，就连对付围攻的十个敌人也没有丝毫把握。因此她出腿的时候非常小心，以防将拖鞋踢飞，不料此时却被杨老大叫破。
歹徒们顿时大受启发，个个加紧了进攻，只等赵剑翎出脚。女警官虽然武艺高强，但仅靠双手要应付十个歹徒，还是十分吃力。搏斗了一阵，她看准机会左脚踢出，正踢中了一个歹徒的小腹。
那个歹徒惨叫着摔倒在地上抽搐了起来。周围的歹徒们却早有防备，数只手一齐伸出。赵剑翎虽然一击得手就立即收腿，动作不可谓不迅捷，但在敌人严密警戒之的反击之下，脚上的拖鞋已被人摘去，若是再有半点迟缓，连脚都会被抓住。
尽管那个被踢中小腹的歹徒倒在地上惨叫着，再也无法爬起加入搏斗，但看见女警官那白玉般的左脚完全光着踩在地上，众歹徒还是发出了胜利的欢呼。杨老大一挥手，立刻有一个人收起手枪，接替了那个被打倒的歹徒加入了围攻赵剑翎的行列。
由于不能出腿，赵剑翎的反击能力大大减弱，陷入了苦战之中。她只能依靠着自己灵巧的身法和敌人周旋，却几乎丧失了突围而出的可能。很快她就陷入了危机之中，在歹徒们的狂攻之下，她一个不慎，赤裸的背部中了两拳，腹部中了一脚。
眼看女警官步履蹒跚，陷入绝境之中，她只得踢出右腿，虽然踢倒了两个敌人，解了一时之危，但右脚上的拖鞋也被歹徒抓去。赵剑翎只能完全进入了被动防御的抵抗之中。
歹徒们都知道，女警官虽然武艺卓绝，但赤裸着一双玉脚，就如老虎被拔去了牙齿。她手上的功夫虽然也不弱，但手本来就不如腿长而有力，合十人之力，要应付起来并不困难，要将她活生生地擒住只是时间早晚的问题。
赵剑翎不愿意就此放弃抵抗，搏斗依然继续进行着。众男人倒也乐得如此，围攻这个容貌清秀、身材动人的赤裸的女警官无疑是一种乐趣。她的肩头圆润，大腿修长而线条柔美，小腹紧绷而无赘肉，腰肢纤柔，肚脐精巧深邃，玉足纤美秀气，尤其是她身上的胸衣内裤只能勉强遮掩住最关键的地方，布料边缘涌现出的乳波臀浪，令在场的每一个人都兴奋了起来。
男人们虽然看惯了开放的或是赤裸的西方美女，但象赵剑翎这样的东方玉女还是很少能看见。她那匀称而完美的身材，如丝缎般光滑细腻的肌肤，无不显示着东方女子所独有的标致和精巧，比起郑霄晔更胜了几分。随着格斗的进行，她的体力逐渐消耗，开始了微微的喘息，乌黑飘逸的秀发也变得凌乱起来，却丝毫不减那清纯灵秀的气质，反而更添一分凄美。
随着搏斗的进行，女警官的处境越来越艰难，而歹徒们则显得越来越轻松，就象猎人已经完全确信了猎物无法逃脱，而只是进行着一场游戏一般。赵剑翎的喘息和男人们的淫笑声都渐渐地增大了起来，在房间中回荡。
一个歹徒看准了机会，伸手探出，勾住了赵剑翎的左肩上的胸衣肩带，顺势一拉。女警官虽然一拳打在那个人的胸口，将他打得站立不稳向后摇摇晃晃地退去，但肩带已经被拉得越过了如象牙雕琢而成的圆润的肩头，胸衣移位，使得她那座尖挺的左乳峰几乎裸露出了一半。
女警官的乳峰曲线极为柔和优美，雪白的胸部肌肤上溢出的汗水，闪烁着晶莹的光泽。在男人们的围攻下，赵剑翎无暇去将自己的半截背心胸衣拉正位置，随着她搏斗的动作，那颗如同红宝石般的乳头时而从胸衣的边缘处溢出，时而被布料遮住，仅让人看见一丝浅色的乳晕。
赵剑翎在搏斗中露点的场面使得歹徒们一个个奋力出击。随着女警官体力的下降，她那雪白的裸体不断地被歹徒们的拳脚击中。只是由于她每次都避过了要害，或是顺势消去了部分攻击的力量，才依然没有被击倒。
两个歹徒看到赵剑翎全力抵挡来自左前方的攻击时步伐略有些踉跄，右侧露出了破绽，便一齐扑上。一人学着刚才那个歹徒的样子，将她的右肩的胸衣肩带拉扯了下来，另一人则一拳击出，自下而上打在了她的右乳上。
只见白色的半截背心胸衣右侧的衣襟在这一番拉扯之下滑落了下来，就在同一时刻，女警官那精致的乳峰遭到了拳头的重击，颤动着从被拉扯下的衣襟处滑出，一下子跃入了男人们的视野之中。除了杨老大外，其他人还是第一次完整地欣赏到如此美妙的玉乳，无不发出赞叹之声。
赵剑翎胸衣的右侧已经被拉扯得卷成了手指宽的一道，在此影响之下胸衣左侧的衣襟也进一步向下滑落，使得她左乳的胸尖再也不是忽隐忽现，完全暴露了出来。只见女警官的乳沟和右乳峰完全袒露着，左乳峰也裸露了出了大半，却依然在顽强地抵抗着。
看着英勇的女警官继续全力搏斗着，一对尖挺的乳峰随着她的动作上下的颤动，歹徒们觉得已经玩够了。在男人们的一阵猛攻之下，赵剑翎的腹部、背部和臀部连续地被拳脚击中，再也支撑不住，摇摇晃晃地摔倒在了地上。
歹徒们接过了杨老大手中的绳索，一起扑上，一时女警官那几乎全裸的身体竟无一寸肌肤在杨老大和后面几个没有出手的歹徒的视野之中。但压在她身上的男人们依然叫骂着，不停地变换着动作和姿势，说明赵剑翎在倒地之后仍然没有放弃挣扎。
赵剑翎终于被擒住，押到了杨老大的面前。只见英勇的女警官双臂被反剪着五花大绑了起来，两边的肩带都被拉扯到了手臂的肘部，使得半截背心胸衣卷到了胸部以下，裸露着几乎称得上是完美的一双玉乳。雪白的手臂、肩头、和大腿上都留有多处淤青，一双赤脚的脚踝也被捆绑住，中间留出了一尺的距离，使她可以走动，却不能用双腿作出有效的攻击。
赵剑翎那清秀的脸庞上充满了屈辱和愤怒的表情，身为素来保持着贞洁玉女形象的国际刑警处最精锐的女警官，竟然赤裸着身体和敌人进行搏斗，最终还因体力不支、寡不敌众而被活擒，竟坦胸露乳地被歹徒们捆绑了起来，使她羞愤难当。
杨老大双手分别抓住了女警官一双赤裸的乳峰，说道：“赵警官，我早就说了，抵抗是没有用的。你要是早些自己把这双乳峰露给大家看，也就不用费那么多事了。就算你武艺再高，你一样会被我们抓起来。”
赵剑翎冷冷道：“畜生！现在你既然已经达到了目的，也该去见你的兄弟了吧！啊……啊……”
杨老大沉着脸，却不答话，双手用力捏着女警官那两颗娇小的乳头。赵剑翎哪里忍受得住这般刺激，禁不住呻吟起来，引得众男人一阵淫笑。
杨老大道：“游戏结束了。把赵警官带到波布兰博士那里去。”
“啊……啊……啊……”
“哈哈哈哈！”
女人的呻吟声和男人们的淫笑声夹杂在一起，在刑房中回荡着。灯火通明的场面，使得人们完全忘却了窗外夜色的黑暗，房间内，雪白的裸体成为了目光的焦点，如果不是亲眼见到，就实在难以相信，这就是在北美屡破大案的国际刑警处的高级女警官郑霄晔的身体。
那几个被俘的男国际刑警全被绑在刑房两侧的墙上。他们在被抓来之后只是受到了简单的审讯，由于卧底的事情是只有郑霄晔和马克警官等少数职位高的警官才知道，从他们的嘴里既不会也不可能得到有价值的情报。因此当这些人在受审时简单地说了“不知道”之后，就没有哪个歹徒愿意继续追究下去。
虽然他们不知道歹徒想知道的情报，但这并不意味着他们是没有用的。波布兰博士知道，当着歹徒的面把女警官剥得精光，然后用最残忍的手法进行蹂躏，固然足以让她觉得极度的羞耻和屈辱，但如果这个场面又被比自己职位低的刑警们看到，想必精神上会承受更大的压力。所以，这些人也就被拉来当了看客。当然，也许他还可以用一些更有趣的手段，例如……
“啊……”
郑霄晔惨烈地呻吟着。每个人都记得，前一晚在刑房中，这个女警官被歹徒们剥光了衣服严刑拷打时一声不吭所体现出来的坚强，但这种坚强却再也承受不住当前那极为残忍的kuxing。
波布兰博士悠然道：“这就是你逃跑的下场！你要是想少受些苦，就把你被人救出的全过程说出来。”
郑霄晔原本身上穿的男人的衣裤和皮鞋在再度被擒时就已经被剥去了。女警官一丝不挂地被捆绑着，平躺在房门正对的墙边的拷问台上，两只白皙的光脚对着外侧。两个歹徒一左一右，站在了边上，手中的钳子上已是鲜血淋漓。
她的一双脚虽然不如赵剑翎的那般完美无缺，却也足够吸引人的。可此时，十个脚趾中，竟已有六个脚趾上的趾甲被歹徒们用钳子拔了出来。郑霄晔的脸庞扭曲着，赤裸的身体不断地挣扎，却丝毫没有屈服招供的意思。
波布兰博士叹了一口气，道：“继续拔！”
“啊……啊……啊……”
由于角度关系，大多数人只能看见女警官两只脚掌的底部，但每个人都可以想象得出此刻她的脚趾的惨状。一片片被鲜血染红的脚趾甲被拔落在地，显得极为恐怖。
正在此时，一个歹徒从刑房外走了近来，说道：“波布兰博士，他们已经把赵警官抓住了，要不要带进来？那块碎布也已和她身上的Ｔ恤验证过了，果然没错。”
波布兰博士向方徳彪望了一眼，见后者已是面如土色，便道：“当然，把她带进来。姓杨的呢？”
那个歹徒道：“他说他要找个地方自己解决，几个兄弟已经跟着他去了。”
波布兰博士听到这里，点了点头，道：“也算是一条好汉。”
受刑中的郑霄晔听到赵剑翎被抓的消息，不禁一怔，第一反应想试图思索明白究竟发生了什么事。但她的左脚上仅存大脚趾上最后一片趾甲还未被拔下，行刑的歹徒显然不会顾及这些节外生枝之事，抓着她的赤脚又拔了起来。一阵剧痛传来，打断了女警官的思索。
“啊……”
赵剑翎还没被押进来，波布兰博士却没有放过郑霄晔的意思。这个赤身裸体的女警官被歹徒们从拷问台上抬了下来，手脚张开呈“大”字型绑在了刑架上。只是和前一夜不同，这次她是正面朝着刑架被固定着，把背部和臀部对着众人。
两个行刑的歹徒一人手中拿着一条皮鞭，对着郑霄晔那赤裸的玉体就狠狠地抽打了下去。虽然皮鞭拷打会在女警官的那无暇的玉背和屁股上留下了一道道伤痕，但这毕竟比拔指甲容易承受多了。因此她只是不断地抽搐着赤裸的躯体，惨烈的呻吟却换成一声声低沉的闷哼。
郑霄晔身体的正面前一夜已被打得遍体鳞伤，所以歹徒们这次改为拷打她的背部。不过显然男人们对她那雪白丰盈的臀部更感兴趣，皮鞭的落点大多集中在了此处。不过一分钟，女警官那白玉般的屁股就被打得皮开肉绽，血肉模糊。
此时，看到赵剑翎被押了进来，波布兰博士的脸上现出一个笑容，道：“赵月芳小姐，哦，不，是赵剑翎警官，很高兴能在这样的情况下见到你。”
刑房内的歹徒主要是波布兰博士的手下，其余只剩下了方徳彪和几个心腹。除波布兰博士、方徳彪和郑霄晔以外，刑房中的其他人都一脸的茫然，不知道方徳彪的得力助手赵月芳小姐怎么变成了赵剑翎警官，而赵剑翎警官又是什么人？
只听得波布兰博士继续道：“我给大家介绍一下，这位就是国际刑警处最精锐的女警官，驻Ｃ国东南沿海办事处的负责人赵剑翎，在东南亚破大案无数，赫赫有名。她前一阵在Ｕ国休养，受郑霄晔警官的邀请，冒充赵自忠的女儿赵月芳到方先生这里来卧底，目的么，当然在于打探出方先生的后台，也就是本人。不过，赵警官最终还是被我们识破，抓了个活的。”
此前众人的目光都集中在郑霄晔的身上，包括那些被俘的男国际刑警也是如此。毕竟，没有比裸身受刑的女警官更能吸引人的目光的了。但听到波布兰博士的这个介绍，众人突然明白过来，这次又抓到了一个女国际刑警，而且这个卧底的居然是国际刑警处最精锐的女警官，这才将目光转向了另一侧的刑房门口，连那两个用皮鞭拷打郑霄晔的人都停下了手中的工作。
只见赵剑翎被绳索反绑着，在两个歹徒押送下走了进来。这个国际刑警处最精锐的女警官赤裸的身体上仅存胸衣和亵裤，胸衣的肩带已被拉回原位，所以并不像被擒时裸露着乳头。
不过即便如此，女警官那标致的身材曲线还是一览无余，况且胸衣松垮，内裤的布料又少，她的酥胸玉臀都半裸着，固然不是一丝不挂的全裸，却足以给人造成一种丝毫不亚于全裸的性感。她的肩头、手臂和大腿上还留着几处淡淡的淤痕，使人知道这个女警官是在经过了一场搏斗才被擒的。
赵剑翎没有郑霄晔那种具有古典韵味的俊美，但她那秀气的脸庞上却透出一种清纯灵秀的气质，这点众人在第一次见到她时就已注意到了。此时知悉了她的女警身份，细察之下，又觉出她的清秀中微显一分英气。
波布兰博士向那几个被俘的男国际刑警道：“赵剑翎警官的赫赫威名，各位同为国际刑警，想必都听过吧。得知了她的身份，我可是特地去查了一下她的资料。听说赵警官平时也是个贞洁玉女，今天出落得这般模样，大家可不要放过这个大饱眼福的机会。哈哈哈！”
虽然赵剑翎所处理的案子都仅限于东南亚一带，不过她既有国际刑警处最精锐的女警官的称号，北美的国际刑警们也都听说过她的名字，也见过她的照片。只是前一晚刚见到她和方徳彪在一起时，想不起来而已。
此时他们再仔细一看，赵剑翎那清秀的容貌果然和照片上全无差异。只是照片上的女警官穿着端庄，此时却袒露着冰清玉洁的裸体。她那近乎于完美的身材较之郑霄晔，却更胜三分，男人们的目光一旦触及，就再也不想移开了。
赵剑翎见男人们的目光都盯着自己的裸体，不禁又羞又愤，道：“波布兰博士，没想到你得到了杨老大的帮助，反而设下了这个圈套。郑警官和我既然被你擒住，你有什么手段就使出来吧！”
波布兰博士的嘴角泛起一个诡异的笑容，道：“把赵警官推过来。”
两个押着女警官的歹徒原本抓着她被反绑在背后的手臂，此时听到命令，用力将她向前一推，其中一个人淫笑着，伸出一脚踢在了她那半裸的屁股上。
被这一推一踢，赵剑翎的身体向前一倾，已然失去了重心。由于捆绑在脚踝间的绳索只留有一尺的空间，女警官那一双秀美的玉脚连迈了数步踉跄的步伐，最终站立不住，双腿一软，跪倒在了地上。两个歹徒跟上前，分别将赵剑翎那一双圆润的肩头按住，使她的上身微微前倾。
的确没有比这更让人兴奋的了，连波布兰博士这样见多识广、沉着内敛的老狐狸都不禁有些得意起来。国际刑警处最精锐的女警官此刻都赤身裸体地被绑着跪在了自己的面前，完全变成了一个女俘虏，还有什么能比这更令人满足的呢？
波布兰博士走上前，抓着赵剑翎的秀发，迫使她抬起头来。男人那凌厉的目光自上而下扫过她那清秀的脸庞，从秀气的下巴处一直向下看去。由于她的上身前倾，松垮的胸衣在重力的作用下已脱离了身体而微微垂下。从这个角度看去，恰好可以完整地饱览女警官那一双尖挺的乳峰，连两颗红色的娇小乳头都看得一清二楚。
波布兰博士道：“赵警官，你的身材是我所见过的女人中最匀称最完美的。我现在所能看到的你身上的每一部分，包括你的乳头，都很精致。”
虽然男人的话是用英语说的，不过以赵剑翎的英语能力，听懂包括“乳头”在内的这些单词，并没有什么困难。她这才知道在这个姿势下，她的乳尖已暴露在了波布兰博士的视野之内，心中固然觉得羞耻，但想到早晚会被歹徒们剥光凌辱，因此只是口中冷冷地哼了一声。
波布兰博士继续道：“赵警官，我很佩服你的胆识。以你的身份和职责，竟然愿意承担这么危险的卧底工作，实在很令人钦佩。你为了救方先生还被南洋会擒住了两次，想必也付出了很大的代价，但依靠你的机智化险为夷，最终差一点就完成了这个任务。你能干得如此出色，也不愧为国际刑警处最精锐的女警官，相信换了别人，这个任务早就失败了。”
方徳彪微微咳嗽一声，插口道：“波布兰博士，此前我的确不知道她是国际刑警处的女警官，她隐藏得实在太深，而且救了我好几次，很难让人起疑心。”
波布兰博士摇摇手道：“国际刑警处最精锐的女警官当然不是那么容易对付的，你这个错误这次可以原谅，不过以后可要小心了，我不希望再看见第二次。赵警官，我刚才说了，我佩服你，所以只要你说出是谁帮你把郑警官救出去的，就可以免去受刑和受辱，让你死个痛快。”
赵剑翎淡淡地道：“没有什么人帮忙。只是你的手下太过窝囊，不是我的对手而已。”
波布兰博士冷笑道：“赵警官，你不用隐瞒了。论智谋和身手，我的手下的确不是你的对手，不过我设下圈套就是专用来对付当时还不知情的你，你根本就想不到这点，没有防备，中计也没什么好丢人的。只是他们几个当时也不知道罢了。”
赵剑翎脸色依然不变，道：“原来你早就知道我会来救人，而特地设下了圈套，可惜还是没能困住我。”
波布兰博士道：“赵警官，硬撑就没有意思了。绳索凌乱地掉在了地上，显然是已经用来捆绑过你了。你的衣襟还被撕去一小片布，如果你没被绑着，只怕要做到这点没那么容易吧。顺便说一句，如果不能在你的房间里找出和这片破布吻合的衣服，只怕方先生到现在还以为你真是赵月芳。”
赵剑翎依旧作着最后的努力，道：“这只是在搏斗的时候一个不小心，被那个黑人撕去了一片衣襟而已，没什么大不了的。”
波布兰博士道：“赵警官，看来我不说个透彻，你是不会承认了。我的得力助手死的时候，还把他的生殖器露在外面。如果当时你没有完全失去反抗能力，只怕没人能把你的裤子给扒下来；如果你的屁股和阴部没露出来，只怕没人会迫不及待地把那个家伙掏出来吧…哦，我说错了，也许还可能是口交。哈哈哈！”
赵剑翎知道波布兰博士不会放过任何羞辱她的机会，但男人的这番言语实在令她羞愤难当，可又偏偏是事实，而无法反驳，气得说不出话来：“你……”
波布兰博士道：“赵警官，如果没人及时赶到，你多半早就一丝不挂地被绑在这间刑房里面受刑了。我可是佩服你才给你这个免去活受罪的机会。你要是不肯说，相信这里没有哪个男人不愿意看这场好戏的，包括你的男同僚们。”
赵剑翎怒道：“畜生！我什么都不知道！”
波布兰博士摇头叹息着，脸上却露出了诡异淫邪的笑容，道：“看来好戏要开场了。来人，把赵警官绑到刑房的正中央，让每个人都好好看看，国际刑警处最精锐的女警官受刑的场面。”
几个歹徒一起上来，七手八脚地把女警官按在地上，然后才小心翼翼地解开了她身上和脚上的捆绑，显然是对她的武艺极为忌惮。赵剑翎的手脚都被歹徒们死死地按住，只能扭动着裸体无助地挣扎着。
随后，歹徒们使用了四条长长的绳索，分别用一端捆绑住了女警官的手腕和脚踝，几个人牵住绳索的另一端，她就被拉成了四肢张开的姿势。众歹徒将赵剑翎拉扯到了刑房的正中，拉直了四条绳索，将自由的一端拴在了天花板和地面上的四个铁环中。赤裸的女警官就呈“Ｘ”字型被吊绑在了刑房的中央。
波布兰博士拿着一把水果刀，走到了她的面前，道：“赵警官，我最后再问你一次。你要是依然不说，那我就只有用刑了。以后我不会再来问你，不过，只要在受刑过程中，你随时能说出我想知道的，我依然可以考虑给你一个痛快，直到我告诉你我改变了主意为止。”
赵剑翎自知难以幸免，镇定地道：“畜生，有什么手段就使出来吧，不要妄想能从我这里知道什么！”
在男人们的淫笑声中，匕首沿着女警官裸露的乳沟上沿自上而下伸入了她那半截背心胸衣的衣襟，向外一带，她的胸衣前襟顿时被割破，那道晶莹白皙的乳沟连带着两侧贲起的雪白胸肌完全暴露了出来。
赵剑翎那灵秀的双目中几乎要喷射出愤怒的火焰，在场的男人们的眼中也满是火焰，不过却是欲望的火焰。波布兰博士手中的匕首却没有停顿，继续勾起她肩头的胸衣肩带。随着两侧肩带被割断，那件薄薄的胸衣顿时飘落在地，使得女警官的一对尖挺的玉乳完全暴露在了空气之中。
波布兰博士稍稍退后，绕着赵剑翎裸体转了一圈，边欣赏边道：“赵警官，你是国际刑警处最精锐的女警官，身份高，武艺好，人又聪明，容貌清秀，气质纯洁，身材又那么完美，真是捆绑起来拷打和凌辱的最佳典型。”
裸体的女警官的双臂被张开斜着向空中捆绑着吊起，两条颀长雪白的腿也被两侧的绳索分开成了直角。这使她的身材毫无遮掩地暴露在了人们的眼中。歹徒们也都围绕着赵剑翎转了起来，以便从各个角度欣赏她身上的各个细节。只有那些被绑在墙边的男国际刑警无法做到。
赵剑翎那清秀的脸庞上的坚毅的表情足以昭示她的警官身份，紧紧地捆绑在手腕和脚踝上的绳索剥夺了她所有的反抗能力，从侧面反应了她的武艺高强和歹徒们对她的忌惮。
女警官的两座白皙的乳峰挺拔而精致，两颗娇小红艳的乳头犹如红宝石般镶嵌于玉峰的顶端。她的肩头圆润，腰身纤巧，腹部平坦紧绷着，深陷的肚脐极为性感，半裸的臀部丰盈而浑圆。
女警官的两条大腿匀称而优美，小腿则在柔和中微微显出一分力感。由于被吊起的高度恰到好处，她被迫踮着脚才能用整齐的脚趾扣住地面，一双秀美的玉脚弓起了优美的曲线。
可以说，她的一切都是那么地完美和诱人，宛若女神一般，因此没有哪个在场的男人不同意波布兰博士的话。甚至在那几个男国际刑警的心中，也迫不及待地希望能看到赵剑翎被kuxing折磨，甚至被轮番强奸的刺激场面。
波布兰博士道：“先打四十鞭，让赵警官清醒清醒。不过这次要用软鞭。”
四个彪形大汉分别站在了赵剑翎的左前、左后、右前和右后方，每人手中执了一条软鞭，个个目露淫光，脸带邪笑。
女警官在卧底行动中第一次被傅文乾等人擒住时就遭到过软鞭的拷打，而落入杨老大手中时，也曾经被他用皮鞭猛抽过。在这两次严刑拷打中，软鞭造成的鞭痕淡而易退，而皮鞭却将她那雪白的肌肤抽打得皮开肉绽，但两者所造成的疼痛程度却相差无几。
当然，即使是最近的一次拷打也已过去两个多星期了，女警官此刻的玉体上已没有任何鞭打的痕迹。显然，波布兰博士也不想将赵剑翎打得血肉模糊，用软鞭无疑是很合适的。
看到行刑者已经准备就绪，波布兰博士冷冷道：“打！”
只见四个歹徒轮流地抡起了手臂，“啪”“啪”的声音顿时响起。四条软鞭从四个角度先后落在了女警官赤裸的身体上。每一鞭打下，她那雪白的肌肤上就多出了一道淡青色的鞭痕。
“呃……呃……呃……呃……啊……啊……”
前四鞭抽下之时赵剑翎还能咬紧牙关挺着，只是从牙缝中挤出了闷哼声，但当第五鞭落下时，她还是忍不住发出了痛苦的呻吟。随着严刑拷打的继续进行，歹徒的出手越来越重，她的呻吟声也越来越响。
只见每一鞭抽落之时，全身上下仅剩下一条窄小的内裤的女警官就是一阵抽搐。两只弓起的玉足、一双线条优美的大腿、浑圆的臀部、纤秀的腰身和那对尖挺的乳峰，都随着赤裸的身体的振动而不停地颤抖着。男人们看得是个个口干舌燥，浑身发热。
波布兰博士道：“方先生，赵警官虽然是我们的敌人，但她毕竟为了完成她的任务而救过你。你要是不忍心看下去，大可出去。”
方徳彪此刻早已瞪大了眼睛。他和赵剑翎交往甚多，看到身穿夏装的她不慎从宽大的领口露出乳沟、或上衣的下摆缩起裸露腰身的走光场面的机会也最多，但此前毕竟没有看到过女警官近乎于全裸的身体。
况且，当时她的身份是故人之女，方徳彪待之如自己的女儿一般，固然觉得她的容貌、气质和身材都颇具吸引力，却也无意心生邪念。但现在明确了她的真实身份，方徳彪自然是恶向胆边生，不愿意错过这个一饱眼福的机会。
因此，他只是道：“没关系。现在她可是我们的敌人，哪有什么忍心不忍心的。”
四个歹徒一人十鞭打得很快，在方徳彪和波布兰博士的对话间就将近完成。只听得赵剑翎的声音逐渐虚弱了下来，最终垂下了头昏死过去，于是最后的几鞭抽在了女警官那已经失去知觉的裸体上。
昏迷的赵剑翎低着头，双目紧闭，那一头乌黑的秀发如瀑布般从两侧垂荡下来，半掩住了清秀的脸庞。从正面看，女警官那赤裸的乳峰、腹部和大腿上到处都是一道道淡青色的鞭痕，从背后看，她那窄小的内裤的后面已被软鞭打得破碎不堪，残留的布料几乎成了Ｔ字裤，夹在了一双雪白圆润的臀部中间，背部和屁股上也遍布鞭痕。
原本众歹徒都心存惋惜，以为这一轮鞭打之后，满身的伤痕必然会破坏赵剑翎那雪白的裸体，并进而影响男人们进一步凌辱她的胃口。不料此刻一看，晶莹如玉的肌肤映衬着淡青色的鞭痕，竟平添一分凄厉的美，反而更激起了男人们蹂躏女警官的欲望。
波布兰博士道：“把她弄醒。这个国际刑警处最精锐的女警官没那么容易招供的。这次该给她用电刑了，看她说还是不说！”
冷水迎头浇下，一阵冰冷的感觉，使赵剑翎从昏迷中醒了过来，抬起头来。她看见两个歹徒各拿着一个微型的金属夹，走到了自己的面前。两个夹子各拖着一条电线，连到了远方一个有着一个开关、一个旋钮和两个指针式仪表的黑色电器上。
先前昏迷导致了刚醒来时思路暂时不如平时那么敏捷，当女警官迟疑了大约过了一秒钟才明白过来的时候，两个歹徒已经将两个夹子夹在了她那镶嵌在一对尖挺的乳峰尖端的两颗乳头上。在这一瞬间，女警官的双乳微微颤抖了一下，来自胸前的刺激使她皱了皱眉。
波布兰博士道：“赵警官，今夜的你取代了昨夜的郑警官，来为大家奉上一幕精彩的好戏。刚才的拷打只是个开始，接下来一定会越来越刺激的。”
说着，他伸手开启了那个开关。赵剑翎的身体猛烈地一震，随即剧烈地抖动了起来。虽然颤抖的部位与姿势和遭受拷打时差不多，但这次动作的幅度却大了不少，一时间，女人的惨呼声和男人的淫笑声交集在了一起。
“啊……啊……啊……啊……”
波布兰博士缓缓地旋转着旋钮，随着电流的逐渐加大，女警官的颤抖变成了绝望的挣扎，呻吟声也越来越响。她只觉得胸前传来了极为剧烈的性刺激，猛烈地冲击着自己的神经。
绑着赵剑翎的手脚的四条绳索在她那近乎疯狂的挣扎下不断地晃动着，绳索深深地陷入了她手腕和脚踝的肌肤中，惨状完全不能和先前的拷打相提并论的。看到了眼前的景象，歹徒们知道赤裸的女警官几乎已经处于了崩溃的边缘。
“啊……不要！啊……啊！”
赵剑翎声嘶力竭地大声惨呼着，即使以她的坚强和刚毅，也几乎被kuxing的折磨所压倒。电流源源不断地从女警官那娇小敏感的乳头穿过，一双尖挺的乳峰随着她的挣扎上下跳动着，极为性感。
很快，来自胸前的剧烈刺激已充斥于赵剑翎的脑海之中，她的神经似乎再也无法感觉到来自手腕和脚踝上被绳索勒住的痛楚。事实上，由于歹徒有效地选择了她身上最敏感的部位进行了攻击，她必须集中全部精力，才能用顽强的毅力暂时抑止住这种残酷的电刑对性生理所产生的影响。
女警官自己也知道，电刑是对她最有效的kuxing之一，歹徒们想要以此来征服她，手段的选择完全正确。然而，作为国际刑警处最精锐的女警官，即使是在最艰难的状况下也要尽可能地维持尊严，当然不能在歹徒们的kuxing下屈服，她不得不竭尽全力进行抵抗。
歹徒们无不兴奋地欣赏着眼前的刺激场面，男国际刑警们也目不转睛地盯着被电刑折磨得死去活来的赵剑翎。只见她的头部忽而扬起，忽而低垂，汗水不断地从女警官的裸体上溢出，很快就为全身笼罩上了一层晶莹的水幕。
“啊！啊！啊！啊！”
赵剑翎的呻吟逐渐变得短促起来，挣扎的幅度和频率也越来越大，汗水很快就浸湿了她下身仅存的亵裤，薄薄的布料已呈半透明状，隐约可见里面稀疏的黑色阴毛。
男人们过去从没有想到，自己竟然有一天能够看到国际刑警处最精锐的女警官在被擒后赤裸着冰清玉洁的身体、仅穿着一条亵裤，被吊绑在刑房的中央遭受着电击乳头的kuxing。包括那个几个被俘的男国际刑警在内，他们的生殖器都挺立着撑起了裤裆。
看到赵剑翎依然不肯屈服，波布兰博士也微微感到有些意外。不过老谋深算的他知道，卧底被擒的女警官绝对不是一个一般的女俘虏，一定会不断地给行刑的人制造这种吃惊和意外，所以，他早就留有各种准备，而现在已经到了拿出新花样的时候了。
想到这里，波布兰博士关上了开关。赵剑翎竭力抵御的剧烈刺激突然消失，她一下子就瘫软了下来。两个歹徒上前从她的胸尖上除下了夹子。由于大口大口地喘息着，女警官那一对尖挺如峰的玉乳依然和受刑时一般颤抖不止，两颗娇小的乳头经过了长时间电击后坚硬地挺立起来，美妙绝伦。
波布兰博士道：“赵警官，现在可以来个中场休息，你也好好地再想一想。说句实话，我觉得你不说也很好，我们就变着花样尽情地玩弄一下国际刑警处最精锐的女警官，真可谓是快乐之源。”
赵剑翎并不去理会波布兰博士言语上的侮辱，她只是抓紧每一个机会来恢复自己的体能。可是在先前这一轮的电刑所耗费的体力精力如此之大，尽管在几分钟后她那粗重的喘息渐渐平息了下来，但依然低垂着脸庞，全身虚弱而无力，如果不是被绳索吊绑着，早就会软倒在了地上。
借着这段时间，歹徒们在地上准备好了一个铁钻，正对着赵剑翎的臀部。另一名歹徒拿着一把长长的钳子，伸了过去。虚弱的女警官似乎对周围的变化并没有注意，直到眼看着钳子逼近，才紧张地挣扎了起来，但这个歹徒似乎很熟练，钳子准确地钳住了她的左乳的尖端。
“啊！啊！”
一阵剧痛从身体上最敏感的部位处传来，精锐的女警官大声地呻吟了起来。看到她的反应，歹徒又迅捷地把钳子一扯，松了开来。赵剑翎那娇小的乳头立刻又挺了起来，但由于受到钳子的拉扯，她那尖挺的左乳峰顿时再度充满弹性地颤动着。裸体的女警官是摒住呼吸承受这钳乳头的kuxing的，单是这样一下，就足以使得她在松了一口气后又如先前那般不停地喘息起来。
“啊！啊！畜生！啊！”
歹徒手中的钳子不停地指向了赵剑翎的两座乳峰的尖端。浅红色的乳蒂一次次地被钳子钳住，一双玉峰被钳子拉扯得不停颤动，女警官的呻吟声也随之起伏不止。歹徒们满脸淫笑，欣赏着这一晚精彩刺激的刑讯中虽小却又别出心裁的花絮，直到波布兰博士示意停止，还觉得有些意犹未尽。
波布兰博士道：“赵警官，想通了没有？如果你还没有想通，我们那么多人等着看新的一场表演的开始呢。”
赵剑翎怒道：“你们这群畜生，要想动手，就请便。别指望我会屈服。”
波布兰博士亲自走上前去，把两个金属的电夹子重新夹上了女警官的两颗乳头。然后，他又拿出了那把匕首，从赵剑翎的左髋部伸入了她的内裤之中，轻轻一挑。只见湿透了的内裤就顺着女警官修长柔美的大腿滑落，直至她微曲的右腿膝关节处。
赵剑翎那阴毛稀疏的阴部就这样完全袒露在了男人们的眼中。由于膝盖上还挂着她的内裤，如果说一丝不挂也许不甚妥当，但此时女警官已确是全裸无疑。
波布兰博士道：“那么下半场开始前的热身活动到此结束，就让大家欣赏一下国际刑警处最精锐的女警官全裸着被插屁股的精彩表演吧。”
“啊……”
电器的开关首先被打开，电流再次通过了女警官那红宝石般的乳头，她那一双晶莹如玉的乳峰又一次颤抖了起来，冰清玉洁的身体也再度痛苦地扭动不止。面对新的一轮电刑，赵剑翎只能集中精力，如同先前那般进行顽强的抵抗。
但另一个开关也启动了起来，那个铁钻就旋转了起来，并渐渐向上升起，渐渐地接近了赵剑翎那圆润的臀部。虽然十分刚强，但面对如此可怕的刑具，即使是最精锐的女警官也完全感觉到了恐惧。
她的身体试图躲闪，但由于四肢被捆绑着凌空吊起，双脚也是踮着才够到了地上，无论如何也无从借力。歹徒们看到武艺高强的女警官被绑得丧失了反抗能力，只能眼睁睁地等待着铁钻刺向自己的下身，无比兴奋地发出淫邪的吆喝声。
“啊……”
可怕的呻吟声响起，几乎是依靠绳索吊绑着的美妙躯体顿时疯狂地挣扎着。赵剑翎的身体奋力地弓起，试图脱离那可怕的铁钻。但仅是来自胸尖的电流就占据了她大部分的注意力，纵使一身武艺，此时的她也无法阻止即将到来的事件的发生，旋转的金属棒猛地扎进了她那白皙的臀部之间。
女警官毕竟只能做到使自己的臀部向上略为抬起一点，她的努力在瞬间被打败。随着肛门被旋转的铁钻插入，一阵撕裂般的疼痛顿时传了过来，一下子压过了电刑所造成的性刺激，占据了所有的神经，紧绷的四肢立刻瘫软了下来，也正因为这样，铁钻完全插入了她的屁股中。
“啊！啊！畜生！啊！啊！”
由于受过专门的训练，意志十分坚强，赵剑翎再度控制自己的心神，奋尽全力在抵抗电刑的刺激之余，试图将身体挺起来。但铁钻的深入远远超过了她挺起的速度，深深地由臀部扎入了她的体内。
最可怕的是铁钻还在她的体内旋转着。被俘的男刑警和歹徒们都看呆了，由于铁钻过于深入，粪浆都被扎了出来，顺著金属棒向下流。同时受到了电刑的折磨，赤裸的女警官就象一个发了情的妓女一般，整个身体疯狂地挣扎和扭动着，口中发出含糊不清的呻吟。
波布兰博士道：“怎么样？赵警官，对你这样年轻秀气的女警官用这种刑，实在非我所愿。不过你既然这么坚强，那我就成全你，看看你最终能够撑到什么时候。”
赤裸的赵剑翎此刻连叫骂的机会都没有了。清秀的脸庞一次次地扭曲着，仅有依靠大声地呻吟才能宣泄无比的痛苦。臀部的铁钻在体内旋转捣动着，使她感觉自己的肠子都要烂了，而电流依然源源不断地从两颗乳头间穿过，这种性刺激完全是她无法忍受的。
波布兰博士走上前，左手戴上了一个手套，轻轻地按住女警官平坦的腹部，慢慢地玩弄着她的肚脐。他的手套是特制的，既能绝缘不受电流的影响，却又不怎么影响指尖的触感。
突然他的右手拿起一根前端较为尖锐的电棍，伸向了裸体女警官双腿之间。由于赵剑翎所有精力都用于抵御可怕的痛苦，她根本没有注意到男人的举动。电棍拨开了她那稀疏的阴毛，直抵她的阴部。
当电流从阴部侵入时，赵剑翎剧烈挣扎的美妙裸体在瞬间失去了节奏，猛地抽搐了两下，就在同时，波布兰博士又打开了另一个开关。铁钻的内部是空的，早就准备好的辣椒水立刻从铁钻内的管道射出，灌入了女警官的体内。
“啊！啊！啊！”
赵剑翎觉得自己的下体象钻入了一根烧红的火捅条，同时阴部的电击和胸尖的蹂躏使她的承受能力早就抵达了极限。当电棍第五次触及她的阴部时，这个国际刑警处最精锐的女警官彻底崩溃了。她不顾歹徒们的嘲笑，奋力地扭动自己赤裸的躯体，语无伦次地呻吟着，淫水如泉涌一般自阴部流淌出来。
“不！啊！不要啊！啊！别这样！啊！”
歹徒们和男国际刑警们都尽情欣赏着眼前的场面，赤条条的女警官被绳索捆绑着，乳头、阴部和屁股分别遭受着电夹、电棍和铁钻的三重攻击，全裸的玉体如波涛汹涌一般一次次地抽搐着，大量的淫水如泉涌一般从一双白皙修美的大腿间流淌出来。她的一双玉足如跳芭蕾舞一般绷直着，紧靠着两只大脚趾的趾尖点地，支撑起全身的重量，也只因为她精于武艺才能做到这一点。
没人能够想象气质灵秀、身材绝佳、武艺高强的女国际刑警赵剑翎竟然会被折磨成这种样子。歹徒们一个个手按自己的生殖器，射出了一波又一波的精液，而男国际刑警们却苦于被捆绑着而无法自慰，欲火难耐。
时间一分一秒地过去了，但对于赵剑翎而言，每一分钟都几乎象是一小时那么漫长。虽然已经被折磨得看起来近乎于疯狂和淫荡，但她的神志却还保持着完全清醒。女警官知道，只有这样挣扎和呻吟才能或多或少地宣泄可怕的痛苦和刺激。
当然，这种清醒也给她带来了更多心理上的压力。赵剑翎知道歹徒们和自己的男同僚们都兴奋地看着自己裸身受刑的场面，被捆绑的裸体、kuxing下的挣扎、被长时间电击敏感部位所造成的生理反应、几乎被完全剥夺了尊严，这一切都使她感到无比的屈辱。
她也有不知道的。女警官不知道自己究竟被折磨了多长时间，也不知道自己究竟流淌了多少淫水。虽然以前也被各种各样的敌人蹂躏过很多次，但如此残忍的kuxing却是前所未遇。一个正常的人的本能使赵剑翎一次又一次地想开口招供，但严格训练所造就的坚毅性格使她依旧强忍着。
芙蓉花发满江红，尽道芙蓉胜妾容，昨日妾从堤上过，如何人不看芙蓉。
[8楼]Posted：2007-12-1214：46
chensen
级别：堂中版主精华：32发帖：7600堂中威望：2706点大洋：209块贡献值：0点注册时间：2007-03-23最后登录：2009-06-05
最终还是波布兰博士首先失去了耐心。这倒并不是他怀疑持续的kuxing能否撬开赵剑翎的嘴，而是这个坚强的女警官受刑的场面过于太刺激，令他很难也很不愿意压抑住燃起的欲火。
这种情况非常少见。波布兰博士素来是一个很有自制能力的人，甚至于有人怀疑他是否是一个禁欲者。事实上，由于他有着绅士般的风度、很高的社会地位和丰裕的资产，早在年轻时就有大量的美女投怀送抱。
看惯了金发碧眼、大胆放荡的西方美女之后，波布兰博士对于东方女子更偏爱一些。不过即便如此，随着年龄的增大，他对于性方面的享受看得越来越淡。当然，智勇双全、高高在上的女警是个例外。
前夜，当国际刑警处的高级女警官郑霄晔被剥光了衣服绑在刑架上时，波布兰博士就被这个皮肤细腻、充满了古典韵味的东方美女所吸引。在眼看了自己的手下轮番上前将她强奸的场面之后，他终于放纵了沉寂已久的欲望，一个晚上两次将精液射在了郑霄晔的体内。
但是，他从未感到过自己的性欲有现在那么强烈，即使是血气方刚之时也没有过。由于身在北美，他对赵剑翎自然不如对郑霄晔熟悉，但国际刑警处最精锐的女警官这个称号却足以令他对赵剑翎产生浓厚的兴趣。
单以美貌而论，赵剑翎并不比郑霄晔强，但她的身份、容貌、气质、身体上的每一个部位、捆绑她的绳索、赤裸受刑时的动作和反应配合在一起，却融为了一个近乎于完美的整体，无不是恰到好处。这使得波布兰博士再也不想继续忍耐下去了。
反复击打赵剑翎阴部的电棍首先被放到了一边，然后黑色电器的开关也被关上，最后铁钻的转速也渐渐变慢，从她的玉臀间退了出来。女警官只觉得集中于乳头、阴部和臀部的剧烈的痛楚和刺激顿时消失，同时也重新感觉到了身体其他部位的知觉。
对身体和精神上的压力瞬间消除，赵剑翎长出了一口气，但就在同时，一股早已在受刑的过程中激发并积蓄已久的便意却乘虚而入。女警官依靠自己的意志和潜意识，能在一定程度上控制自己的部分生理机制，但她显然无法做到完全抑止任何的反应，尤其是在遭到了长时间的折磨之后。流淌着大量淫水是一例，而此时的排泄的失禁又是另一例。
只见尿液和粪便同时从赵剑翎的阴道和肛门溢出，流落到了她那被绳索捆绑着张开的双脚之间的地面上。看到精锐的女警官在kuxing的折磨下失禁，歹徒们都嘲讽地哄笑了起来。
波布兰博士摆了摆手，示意手下们上前清理一下。如果说女警官玉体上淡淡的鞭痕能激发他的凌虐欲望，那么尿液和粪便的确是倒胃口的。为此他不得不再压制一下燃起的欲火，等上那么一段时间，好在他有充分的自制力，而不用象其他人那样有失身份地当众靠手淫来解决问题。
很快，地上已被打扫干净，而从水管中喷出的水流也将赵剑翎的下身残留的污秽清除。水珠将女警官那白玉般的臀部和大腿映衬得分外晶莹夺目，但kuxing所造成的另一个生理反应依然持续着，闪亮的淫水仍不断从她的阴部泉涌而出。
赵剑翎知道，一轮kuxing的结束就是新一轮凌虐的开始。当她看到波布兰博士眼中的欲火之时，她已经明白了接下来的遭遇会是什么。虽然在被活擒的时候就明知早晚会被歹徒们强奸，但这一刻的到来还是使她产生了无法接受的感想。
波布兰博士解开了自己的裤裆，挺起了自己的生殖器，走到了赤身裸体的女警官的面前。但在插入之前，他的左手用力揉捏着女警官那尖挺的乳峰和早就被电得坚硬挺立的乳头，右手的手指插入了她那不断涌出淫水的阴部抠挖着。
“啊！畜生！啊！住手！啊！”
在男人的玩弄和挑逗之下，赵剑翎微微扭动着被捆绑的裸体，呻吟着叫骂起来。波布兰博士虽然清楚地感到了女警官乳头的坚硬和体内淫水的不断分泌，但却知道这只是电击所造成的正常的生理反应，她那清澈的目光却分明显示着她在精神上并没有性欲。
他淫笑道：“哦……赵警官虽然冰清玉洁，可是乳头已经硬了，淫水也流了不少，却还要坚持下去，看来比郑警官那样看起来是个玉女、实际却经不住考验要强多了。”
波布兰博士对此并不在意，他觉得，先尝试一下强奸一个没有性欲的赵剑翎自会有一番独特的乐趣。当然，如果能让贞洁的女警官在彻底崩溃发情的状况下被强奸也很不错，但波布兰博士有的是时间来试验不同的选择。
男人的右手从赵剑翎的阴道内收回，转而向后揽住了她的纤腰，下身向前一挺，直立的生殖器就向她的阴部戳去。女警官竭力扭动着赤裸的臀部想要避开，但手脚都被捆绑着拉扯到了极致，腰身又被揽着，波布兰博士很容易就对准了方位，插入了她的体内。
“啊……”
在被进入的一刹那，赵剑翎那白玉般的裸体剧烈地向后弓起，发出了一声悠长的呻吟。随即，男人在成功进入并开始了不断的抽插之后，将右手从她的腰部移到了她的胸前，女警官的一双晶莹剔透的乳峰就完全落入了魔掌之中，在大力的揉捏下不断变换着形状。
“啊！啊！啊！啊！”
随着波布兰博士的生殖器在赵剑翎体内猛烈的抽插和双手对她的乳峰肆意的玩弄，剧烈的疼痛和刺激再一次占据了她的脑海。女警官的裸体凄厉地摇摆着，被迫发出了一声又一声充满了痛苦和屈辱的呻吟。
这几年来，随着女警官名望的提高和任务危险程度的加剧，在被黑道上的歹徒擒住后她被敌人的强奸的次数之多甚至超过了妓女的性交次数。但尽管如此，赵剑翎每次被强奸时，所感受的痛苦和屈辱都和第一次被歹徒用暴力夺走了处女的贞洁时一样。
原本波布兰博士觉得没能在赵剑翎还是处女的时候就将她强奸实在是一种遗憾，但此时，他已经感觉不到这种遗憾了。她的乳峰柔软而充满了弹性，她的阴道是那么地紧，她的挣扎就像是第一次被强奸一般，男人只觉得如痴如醉，心荡神弛。
“啊！啊！啊！啊！”
清纯灵秀却又全身赤裸的女警官空有一身高强的武艺，却被捆绑得完全失去了反抗能力，只能无助地挣扎和呻吟着，任由男人用暴力将她强奸。观众们摒着呼吸，静静地看着强暴的进行，刑房内只剩下了赵剑翎的呻吟声以及她的裸体和男人的身子的撞击声。
强奸不知持续了多久，女警官只觉得波布兰博士在自己体内生殖器的抽插节奏越来越快。随着他的一声轻叹，一股热流射在了赵剑翎的体内。男人的动作旋即停止，女警官也停止了挣扎和呻吟，换成了粗重的喘息。
波布兰博士的兴趣却并没有就此消退，他自赵剑翎的阴部抽出了自己的生殖器，又转到了她的背后。男人淫笑着，伸手抓向了女警官赤裸的屁股，将挺立依旧的生殖器插入了那双雪白浑圆的玉臀之间。
“啊……”
赵剑翎又呻吟了起来，清秀的脸庞痛苦地扭曲着。在先前被强奸时，波布兰博士位于她的正面，使很多站在刑房靠门一侧的人无法饱览女警官那美妙绝伦的裸体在被强奸的过程中挣扎的细节，现在机会终于到来，个个都瞪大了眼睛。
“啊！畜生！啊！啊！”
只见在赵剑翎痛苦的呻吟声中，男人的身体不断地撞击着她的臀部，每一下插入之时力量都很大。从女警官的一双玉脚到柔美的大腿，再向上至纤柔的腰身和尖挺的乳峰，都在男人的冲击下自下而上地如波浪般向前上方涌起，又随即落下。
赵剑翎的肛门由于刚被铁钻插入过，内部已经擦伤了好几处，而波布兰博士对她以肛交方式实施的毫不留情的强奸，给她带来了更大的痛楚。女警官持续地通过挣扎和呻吟来宣泄这种痛楚，用以维持自己的神志不被痛苦所压倒，肉体和精神上的双重屈辱，只让她觉得生不如死。
波布兰博士一边享受着强奸女警官的乐趣，一边道：“坚强的女警官，被强奸的滋味如何？这可只是个开始，等我结束之后可要休息一下，到时候这些观众都会来体验一下强奸冰清玉洁的国际刑警处最精锐的女警官是什么滋味。不过我还可以提醒你一句，现在把你知道的说出来还来得及，一旦我去休息了，到时候你就算招了供，也没人来理会了。”
赵剑翎在呻吟中怒骂道：“啊！畜生！啊！你什么都别想知道！啊！啊！”
波布兰博士道：“真可惜，既然给你机会你不要，那你就试一试郑霄晔警官昨夜的经历吧。不过你比她更吸引人，相信你的经历也一定会比郑警官更精彩。但愿在我回来的时候你还有说话的力气。”
说完，波布兰博士的精液就爆发在了女警官的肛门内。他拔出了自己的生殖器，略为整理了一下自己的仪态，就走出了刑房。与此同时，刑房中的歹徒们个个跃跃欲试。方徳彪和波布兰博士手下的一个头目就狞笑着走了上来，分别将生殖器插入了赵剑翎的阴部和肛门，对女警官展开了前后夹击的强奸。
波布兰博士再度走进刑房的时候，已经是四个小时之后了。刑房内的歹徒们正三三两两地找地方坐下来打着牌，等待着他的到来。这倒并不是因为他们的欲望已得到了满足，事实上，面对象赵剑翎这样的女警官，每个人都想多上几次，可是这一夜不像上一夜那样，没有经过波布兰博士的特别许可，没有人胆敢使自己强奸赵剑翎的次数多于自己的大老板的。
也就是说，在过去的四个小时中，女警官并不是一直遭受着歹徒们的强奸。不过，房间里的歹徒有三十多个，如果每个人都奸过她两次，也足够这个国际刑警处最精锐的女警官受的了。
事实上，赵剑翎只得到了二十分钟的喘息。在此前的三个多小时中，女警官一直遭受着歹徒们前后夹击的轮番强奸。每个歹徒都在她阴道和肛门内射了精，在整个奸淫的过程中她昏死了三次，每次又都在轮奸所造成的剧痛中醒来。
波布兰博士走到了赵剑翎的面前，饶有兴致地欣赏着她在遭受了轮奸之后的惨状。她依旧被绳索吊绑着，但看起来比四个小时前还要虚弱，湿淋淋的秀发一缕缕地沾在了清秀的脸庞上。
女警官那一对乳峰上布满了男人的指痕，但形状却依然尖挺，两颗宝石般的乳头在歹徒们长时间的大力揉捏下显得有些红肿。她那被分开的双腿之间已是一片狼藉，阴唇外翻而无法合拢，精液和淫水混杂在一起，沿着修长的玉腿一直流淌到了纤细的脚踝处。原本挂在膝关节上的亵裤也已落到了地上。
方徳彪看到波布兰博士走了进来，立刻迎上前去，道：“这个女警官果然强硬，被兄弟们奸了这么长时间，却依然不肯说出我们想知道的。”
波布兰博士的脸上又露出了淫邪的笑容，道：“很正常。她既然是国际刑警处最精锐的女警官，当然不会就这样屈服。在刚才的轮奸过程中她有没有产生高潮？”
方徳彪无奈地道：“没有！不管怎么挑逗，她一直克制着自己的性欲，虽然流了那么多淫水，却没有产生高潮。”
波布兰博士道：“看来赵警官的确比郑警官贞洁多了。不过没关系，我自然有办法让她当众爆发高潮的，到时候你就等着看这个清纯玉女发情的场面吧。不过现在，我们先玩个小花样。各位注意了，新的一场好戏开始了。”
说着，他走到赵剑翎的身前，托着她的下巴强迫她抬起了低垂的脸庞，道：“赵警官，被轮奸的滋味如何？现在可以把我想知道的告诉我了吧。”
赵剑翎那清秀的脸庞虽然在被蹂躏后略带一丝憔悴，刚毅之色却没有丝毫减弱，冷哼道：“白日做梦！”
波布兰博士叹了口气，道：“你可要想清楚了，只要你不说出我想知道的，今天的好戏不知道会到什么时候才结束。你的气质那么冰清玉洁，想必平时从来不和男人性交，多半只有你的敌人有机会在抓住你之后强奸你。不过，你有没有想过，也许有一天，连你的战友也会强奸你么？”
赵剑翎隐隐约约猜到了波布兰博士想的是什么，虽不知他究竟会用什么样的手段来达成这个目的，却并不怀疑他能否做到这一点，故只能怒骂道：“畜生！你不得好死！”
波布兰博士作出一个无奈的表情，指着墙边的一个男国际刑警命令道：“把这个人解开押过来。”
两个歹徒将一个男国际刑警从墙上解下，押到了波布兰博士的面前。这个男国际刑警身上带伤，被两个歹徒押着也无法反抗，只见波布兰博士一伸手就掏出了一把手枪，顶在了他的头上。
只听得波布兰博士道：“想不想活下去？如果你想活下去，这里有两个长得不错的女警官，你选一个进行强奸。否则我就不客气了。”
那个男国际刑警亲眼看到了前一晚郑霄晔和刚才赵剑翎被轮奸的场面，女警官在被强奸时扭动着的赤裸的玉体在他的脑海中留下了极为深刻的印象，也完全激起了他的性欲。如果赵剑翎或郑霄晔愿意和他性交，他当然会迫不及待地扑上去。但现在，要他对坚贞不屈的女警官实施强奸，即使是生命受到威胁，良心上也过不去。
因此他的回答是：“要杀就请动手，少说废话。”
波布兰博士微微叹了一口气，道：“看来能当国际刑警的个个都骨头很硬。不过我没有杀你的必要。从现在开始，我命令你们每人都必须在赵剑翎和郑霄晔两位警官中选一个人强奸，如果谁违背我的命令，或对我的命令执行得不彻底，我杀的可不是他……”
波布兰博士冷冷地道：“到时候，我就会在赵剑翎和郑霄晔两位警官中选一个来试我的枪。我相信，你们都不知道警方在方徳彪手下的内线是谁，不过他既然在几个小时前帮了两位女警官一把，所以她们两个都是知道的，我杀掉一个也没有关系。你说是不是？”
赵剑翎冷哼道：“既然如此，你就赶快杀了我吧。”
自从赵剑翎裸身受刑以来，歹徒们就一直没有再对郑霄晔用刑。郑霄晔就一直正面向内侧被绑在刑架上。赵剑翎受刑、被轮奸的整个过程她虽然无法看到，却在前一夜中亲身经历过，虽然悲哀，却也无能为力。
此时沉寂了多时的郑霄晔也叫道：“畜生！你尽管动手吧。杀一个没关系，杀两个也一样没关系。”
看到男国际刑警的脸色微微一变，波布兰博士若无其事地道：“果然是国际刑警处精锐的女警官，都是视死如归的，那我先杀谁呢？不过玩起来还是赵警官更爽一些，还是先杀郑警官吧。”
那个男国际刑警道：“不！我照你的做。”
当然，作出这个决定，他的脑海里已经过了激烈的斗争。他固然可以抛开自己的性命受威胁而不顾，但别人的生命他却觉得无权左右，即便郑霄晔和赵剑翎两人都是宁死也不愿意受这般的凌辱。
波布兰博士道：“那我就先不杀。不过你可不要敷衍我，要上就得来真的。赵警官和郑警官中，你选哪个？”
男警官道：“我选赵警官。”
波布兰博士命令道：“放开他，让他上。不过，我的命令可是强奸，不是随便来两下就算了。你要是不尽力，就别怪我不客气。”
这个男警官也只有选择赵剑翎，因为郑霄晔是他的上司，不管他在什么状况下强奸了她，以后也是无法面对的。虽然赵剑翎的名望地位还略胜郑霄晔一筹，但毕竟不在北美任职，对此他能更坦然一些。当然，他的心中也承认，赵剑翎的确是一个很值得强奸的对象。
他站到了赵剑翎的身前，道：“对不起，赵警官，为了救郑警官的命，我也只能如此了。”
对此，赵剑翎也毫无办法。的确，她也相信，如果波布兰博士真的动手，先杀了郑霄晔的理由更充分一些。和男警官一样，沦落为歹徒们的俘虏，自己的生命可以不顾，但却不能不在乎郑霄晔的生命。
她当然可以从站在面前的男警官的眼中看到燃起的欲火，她也可以看到男人的生殖器早已将他的裤子撑起。但眼睁睁地看着女警官赤裸着完美的身体被歹徒们轮番强奸，任何一个男人都会产生无尽的欲望。先前他能做到在自己的生命受到威胁下还不趁机发泄这份欲望，就已经很不容易了。
赵剑翎当然不愿意接受这场性交，她也知道，只要男警官的生殖器插入自己那不堪蹂躏的阴部，很可能就再也无法控制自己的性欲，等待她的将是一场彻彻底底的强奸。但在眼前的状况下，还有什么别的办法呢？
女警官只能尽可能地作出一个平静的表情，道：“我知道，事到如今已没有办法。你尽管上吧，今天已经够多的了。”
波布兰博士淫笑道：“赵警官说话真含蓄。还是让我来说得更明白一些。的确，今天你被强奸的次数已经够多了，又何必在乎再多这一次？”
赵剑翎骂道：“畜生，你使用这种卑鄙的手段，总有一天你会得到报应的。啊……”
女警官那尖挺的双乳已被男国际刑警的双手拽住，挺立的生殖器从解开的裤裆中突出，直插她体内深处。她那标致的身材再度如狂风下的落叶般飘荡起来，痛苦的呻吟响彻房内。
当赵剑翎的身体被男人强行进入的那一刻，她感到眼前的这个男国际刑警完全疯狂了起来。尽管这完全在她的意料之中，但在惨遭近四个小时的轮奸之后再一次被一个男人强暴，精锐的女警官也只能又一次接受这无尽的痛苦。
男人这才感觉到，看别人强奸赵剑翎和亲自强奸她完全是两种不同的感觉。当自己的生殖器插入了那一刻，蹂躏这个被吊绑的女警官的兴奋和欲望顿时充斥于脑海之中，使他竟暂时忘记了自己的身份，陷入了凌虐的狂暴之中。
男国际刑警在赵剑翎的体内大力地来回抽动着自己的生殖器，将她那雪白的裸体撞得不断地前后波动起来。心中原始的兽欲被激发了出来，强奸这个清秀动人的国际刑警处最精锐的女警官给他带来了极大的征服的快感。
他不是没有见过漂亮的女人，但外表无疑只是重要的一部分而已，赵剑翎的身份、气质、身材和容貌完美地结合了起来，才具有了如此的吸引力。
男人的双手紧紧地拽着她的双乳。女警官的乳峰并不是他所见过的女人中最大的，但这对乳峰的形状却挺拔、精致，胸部的肌肤柔腻而极具弹性，两颗乳头虽然在遭受了长时间蹂躏后略显红肿，却依旧如红宝石般明艳动人。他能确定，赵剑翎的乳房最是恰到好处。在女警官那标致的身材上，这对乳峰只要再大或再小上一点，就会显出一分不匀称。
男警官可以从赵剑翎的挣扎中感觉到她的性欲和快感并没有被激发出来，但她的身体却毫无疑问地崩溃了。女警官体内不断分泌出的淫水，使得男人的生殖器在她那如处女般的狭窄的阴道抽插并不特别困难，让男人恰能尽情地享受她在强奸中既留有反抗、却又多少有部分被征服的反应的乐趣。
赵剑翎做梦也没有想到，自己竟然有一天会被一个男国际刑警如此粗暴地强奸。尽管强奸者本身也具有被迫的因素，但此时这个男警官的粗暴程度丝毫不比歹徒们逊色，给她造成的痛苦也丝毫没有减弱。
“啊！啊！啊……”
在赤裸的女警官绝望的挣扎和呻吟中，这个男国际刑警终于抵达了高潮。他渐渐地从欲望中回过神来，脸上不禁有几分愧色。两个歹徒走上前，将男人重新押回了墙边绑了起来。
波布兰博士对那个男国际刑警道：“刚才你干得很不错。不过这才只是第一个，你们五个也都得照着他的样子做，赶快选择一下，到底强奸哪个？否则就由我来选择杀哪个！”
于是，五个男人一个个歹徒们被从墙边解下押了过来。他们无一例外地选择了赵剑翎，这既是被迫，却也正好能发泄他们积郁已久的欲望。而且前一个同僚已经先动了手，也解消了他们的顾忌。
这样，五个人就一个个上前，遵照着波布兰博士的要求开始了对卧底被擒的女警官的强奸。在一轮又一轮的强奸中，赵剑翎的阴部被无情地进入，她的乳峰被大力地揉捏，她只能无助地扭动着全裸的玉体，发出惨烈的呻吟，直到最后男国际刑警们将精液爆发在了她的体内。
看完了这一段，波布兰博士觉得自己的性欲又到了非常强烈的地步。当然，现在他也没有必要克制这种欲望。他承认，女警官那高高在上的身份、出色的身手、清纯灵秀的气质、完美的裸体对他造成了很大的吸引力，极容易激起他的欲望。
他淫笑着道：“赵警官，被这么多人强奸的滋味不好受吧。说实话，我还从来没有见过一个女人被那么多男人干的场面，更何况被轮奸的还是国际刑警处最精锐的女警官。听说你的格斗术很高明啊，但绑起来以后还不是哪个人都能强奸你？”
赵剑翎怒道：“畜生！有胆量你就放开我。”
波布兰博士的目光显得极为淫邪，不停地扫视着被擒的女警官的裸体，道：“可以。我还正想看一下，你的身手究竟有多高明。你们几个去把拴着的绳索解下来。”
拴在天花板上的两个铁环中的绳索首先被解开，赵剑翎只觉得手腕上的拉力顿时消失，踮起的双脚已经踩实了地面。几乎就在同时，拴在地面上的两个铁环中的绳索也被解开。
虽然绳索的另一端依旧绑在了她的手腕和脚踝上，但毕竟手臂和双腿暂时获得了活动的空间。女警官忍着下身的疼痛，合拢了先前一直被分开的双腿。尽管在场的男人已经饱览了她那美妙绝伦的裸体，她还是将左臂绕于胸前，遮住了尖挺的双乳，右手则挡住了阴部，将此前一直裸露的三点遮掩了起来。
波布兰博士侧转过身，望向身后的歹徒们淫笑着嘲讽道：“很好，有没有谁想和国际刑警处最精锐的女警官较量一下？大家看，赵警官果真是清纯玉女，被大家都奸过了，一有机会却还要把那几个地方遮起来……”
“小心！”
歹徒们惊呼着示警。波布兰博士才知道自己大意了，他本以为赵剑翎遭到了如此长时间的折磨，一定已经筋疲力尽，这才大胆地放她下来。此外，就在自己身边还有两个手下，他断然想不到女警官竟然会在这种情况下趁自己回身之际动手。
事实上，先遭到了严刑拷打，随后是电击和铁钻插臀部的kuxing，接着又是歹徒们前后夹击的轮番强奸，赵剑翎的体力和精力消耗极大，赤裸的双脚又缺乏杀伤力，此时能发挥的身手尚不及平时的两成。而刑房内有三十多个歹徒，就算女警官在精力充沛、脚穿皮鞋的情况下将自己精湛的武艺发挥到极致，歹徒们以如此巨大的人数上的优势，要将她活生生地擒住也是轻而易举的事。因此，赵剑翎早就知道，想要借机突围逃脱是根本没有可能的事。
但既然得到了这个机会，她无论如何也要出一口恶气。以女警官赤身裸体的状态和惨遭在场的每一个男人凌辱的经历，即使是赵剑翎这样性情贞洁的玉女，虽然心中仍存几分羞意，但此时遮掩裸露的三点却是为了故作羞态，以让波布兰博士产生了轻视之心。
眼看波布兰博士已有松懈，而他身侧只有两个歹徒，其他人都还离得较远，女警官知道机会来了。她在这一瞬间发动，虽然在身心俱疲的状态下身法远不如平时迅捷，但在这些没有练过武的歹徒们的眼中，依然是极为可观。
两个离波布兰博士较近的歹徒也同样缺乏准备，好在他们两个是面对着赵剑翎的，因而也及时作出了反应。但赵剑翎对此却早有准备，她那一丝不挂的裸体微微一侧，前进的线路已然发生了变化，迎向了左侧的一人。女警官避过了迎面的一拳，左腿的膝盖撞在了敌人的腹部，抢在了第二个歹徒赶到之前将对方击倒在地。
随即赵剑翎转向右侧，她用左臂架开了第二个歹徒踢来的一脚，右拳直击对方的胸前。歹徒慌忙之中连忙用左手去架，不料她却拳势一变，改抓向了对方的手腕。男人的力量固然比她大，却在格斗中被她用巧劲所趁。他只觉得自己的左臂被顺势向右侧一带，先前踢出的右腿还不及收回，整个重心已被带向了右边，站立不住摔倒在了地上。
由于女警官原本身手卓绝，尽管她此时所能发挥的武艺只不足平时的两成，却也需要四五个歹徒齐上才能将她制住。此时只靠两个人仓卒出手，当然抵挡不住。众人只见赵剑翎在一瞬间已突破了波布兰博士周围的防卫，其他人尚不及赶到，无不惊恐骇然。
在波布兰博士转过身来之时，身边的两人已然被打倒。他年轻时练过拳击，比起这两个歹徒而言，他的身手还是略强了一些，却也知道要抵挡女警官的攻击是万万办不到的。他手上虚晃两拳，同时迅速地向后退去。
波布兰博士固然年纪不小了，但看得出动作还算敏捷，也许是平时勤于锻炼的缘故。但赵剑翎却并没有被他的虚招所迷惑，她的进势丝毫不减，从波布兰博士的拳影中穿出。众人只见女警官那纤秀的裸体在流畅的动作中划出了曼妙的身影，瞬间就迫到了波布兰博士的面前。
赵剑翎左拳击出，直取波布兰博士的胸口，左脚向前踏上一步，右腿却早已弓起，正准备用膝盖撞向对方的小腹。她和波布兰博士都清楚，这一拳一膝的攻击可谓恰到好处，以男人的身手已根本没有闪避的余地。
不料女警官挥出的拳头突然一震，却去势已尽，白皙柔美的右腿弯曲着向前顶出，膝盖在离对方的腹部仅有七八寸之遥的位置也停滞了下来，再也无法向前逼近。赵剑翎只觉得手腕和脚踝上产生了一阵被勒紧了的疼痛，急进的身形竟被迫硬生生地顿住。
原来几个歹徒见女警官厉害，却想到了牵住绑在她手腕和脚踝上的四条绳索的另一端，再向反方向拉扯，这才在千钧一发之际使波布兰博士避免了被一个已经遭到了如此长时间折磨的女俘虏击倒的狼狈场面。
波布兰博士这才回过神来，只见赵剑翎挣扎着四肢，虽有不少活动的余地，可就差那么一点无法伤及自己，这才放下心来。他看见女警官赤裸的玉体就在自己的面前，想到刚才的狼狈，不禁嘴角露出了一个奸笑，左手伸出，就拽住了她那尖挺的乳峰。
“畜生！”
想要打到波布兰博士以出一口恶气，不料却再度受辱，赤裸的女警官只能怒骂着，可自己的双手和双脚被绑着的绳索拉扯着，只有向后的活动空间，却无进击的余地，空有一身武艺，只能任凭男人揉捏着自己身体上最重要也最完美的部位。
波布兰博士的右手扬起，劈劈啪啪地连抽了赵剑翎几个耳光，随后右拽成拳状，重重地打在了她平坦而紧绷的腹部，痛得她微微弯向了腰。他左脚蹬出，踢在了她的左腿上，一身武艺的女警官竟被打得站立不住，倒在了地上。
波布兰博士对手下赞扬道：“干得好。拉住她，让她可以动，但别让她打到我。”
赵剑翎顽强地撑着地面爬了起来，可眼看男人就在自己的身前，而手脚却被绑在手腕和脚踝上的绳索死死地缠住，虽然就只差那么几寸，却怎么也打不到波布兰博士的身上。
波布兰博士道：“赵警官，我好久没有练拳击了。今天就和你玩玩。”
眼看波布兰博士的双拳如雨点般地打了过来，女警官这才想到要后退，却已经来不及了。虽然她打不到对方，但双臂勉强还有招架的空间。她主要长于灵巧的躲闪，无法完全抵挡男人有力的拳头，因此只能一边招架着一边后退。
不料那几个拉着绳索的歹徒也很精明，一看赵剑翎后退，他们也跟着后退，始终不给她的四肢足够的活动空间。波布兰博士则大步前进着，双拳越打越狠，很快就突破了女警官的防御。
男人的第一拳打在了赵剑翎的左肩，在她站立不定的那一刻第二拳打在了她的腹部。这极具杀伤力的一拳使她觉得自己的五脏六腑都倒了过来，彻底粉碎了她的抵抗。接着，众人只看见原本武艺高强的女警官如同一个沙袋一般，承受着波布兰博士的拳头，乳峰、腹部、阴部、肩头、下巴、鼻梁、额角被轮番击打，很快就瘫软在了地上。
波布兰博士拽着她的秀发，将她的上身微微拖离了地面，道：“原来国际刑警处最精锐的女警官也不过如此。”
只见赵剑翎喘息着，眼角和下巴隐隐约约泛出一片红色，鲜血则从额角、鼻孔和嘴边流淌了出来，配合着她那白皙的玉体上纵横交错的淡青色的鞭痕，构成了一幅虽然凄惨却依然不失美感的画面。
女警官武艺高强，尽管歹徒们往往能依靠人数上的优势将她活生生地擒住，但身手卓绝的她还是第一次在搏斗中被打得这么惨。固然赵剑翎是在精力疲惫、手脚都被绳索牵住而缺乏活动空间的情况下，她却知道，在歹徒们的眼中，这早就是被认为是一场一对一的征服。
波布兰博士解开了自己的裤裆，骑在了女警官的右腿上，而她的左腿则被架在了男人的肩头上，勾勒出极为优美的曲线。尽管赵剑翎仍然没有放弃最后的抵抗，但力量和男人相差太远，根本无法阻止对方的暴行。
“赵警官，你的格斗术不是很高明么？还不快施展出来。难道你连我一个人都斗不过？”
波布兰博士嘲讽着，用力把精锐的女警官按在了地上，生殖器已经挺立了起来，对着她那早已不堪蹂躏的阴部直插进去。赵剑翎武艺高强，却被敌人轻易地打败，竟然就此被制服，只能颤抖着赤裸的身体，无奈地承受着又一轮的强奸。
没有比这更令人兴奋的了，国际刑警处最精锐的女警官竟然在一对一的格斗中被打败，尽管明知这是她精疲力竭和被几个歹徒用绳索缠住了手脚的结果，但波布兰博士却觉得这就像是依靠自己武力征服的战果。
他自己当然知道这种想法是有几分自欺欺人，不过要是不依靠这些因素，他又怎么可能将赵剑翎制服？这种心理使得他抽插的动作分外有力和粗暴，女警官发出了一声又一声的呻吟，赤裸的玉体在男人的冲击下痛苦地扭动着。
“啊！啊！畜生！啊！啊！”
波布兰博士看着武艺高强的女国际刑警竟完全被打败，只能屈服于自己的胯下，平素的冷静此时也被冲得烟消云散。制服赵剑翎所造成的心理的快感和强奸她所带来的生理上的快感，使他很快就达到了高潮，在她的体内射精。
随后，其余的歹徒也一个个上来，排着队对倒在地上的无助的女警官实施了一次次的强奸。他们的性欲早就被眼前的景象所掠起，每一个人都想尝试着象波布兰博士那样，享受仅依靠自己的力量将她征服和强奸的感觉。
赵剑翎被男人按在了地上，虽然手脚仍然能活动，但每当体力有所回复想要反抗时，狡猾的歹徒们就拉扯着她手脚上的绳索，然后由正在进行强奸的那个歹徒用武力将动作受到限制的女警官完全制服，并加以毒打。
就这样，身手卓绝的女警官一次又一次地被男人们打败，遭到了一次又一次的强奸。歹徒们淫笑着享受凭借一人之力就能征服她的快感，并不断地在她的身上发泄着自己的性欲。等到每个人都又强奸了赵剑翎一次后，天已经蒙蒙亮了。
连续两晚的审讯让波布兰博士感到了疲倦，他一觉睡醒又已到了晚上八点。在他的命令下，空无一人的刑房又重新被歹徒们布置了起来。那几个男国际刑警首先被带进来绑在了墙边。接着是一丝不挂的郑霄晔被凌空吊起，最后被两个歹徒押进来的是赤裸的赵剑翎。
自从擒住了卧底的国际刑警处最精锐的女警官之后，波布兰博士对郑霄晔已经没有太大的兴趣了。从赵剑翎的嘴中一样可以拷问到他想知道的情报，而凌辱一个清纯玉女当然比玩弄一个很容易崩溃的女子有趣得多了。
所以波布兰博士很大方地将郑霄晔让给了自己的手下，众歹徒们当然一拥而上，开始了一场狂暴的轮奸。而波布兰博士则把注意力集中到了赵剑翎的身上。
经过了较长时间的休息，国际刑警处最精锐的女警官显然有所恢复。她那美妙绝伦的玉体依旧全裸着，但格斗和严刑拷打在她那雪白的肌肤上留下的伤痕已经褪去了大半，两颗乳头上和阴部处的红肿也已消除。
她的武艺毕竟十分高强，歹徒们当然不敢一直象前一晚一样只用绳索缠住她的手脚。和被擒时一样，赵剑翎的双臂被反剪在身后，上身被绳索五花大绑着，双脚脚踝也被绳索绑住，留出了大约一尺的活动空间。
两个歹徒一左一右，分别挟住这个卧底被擒的女警官的双臂，在将她押进了刑房后，把她按得跪倒在波布兰博士的面前。赵剑翎的体力显然得到了相当的恢复，在整个过程中都不断地挣扎着，使得这两个男人需要费上不少力气才能将她制住。
波布兰博士冷笑道：“赵警官，看起来精神不错么？有精神就好，马上好戏又可以开演了。你们把她绑到那个刑架上去。”
这是一个完全由铁杆构成的刑架。赤身裸体的女警官就被固定在了刑架上。她的上身依然被反绑着，两条黑色的皮带分别从两侧将她的肩头固定住，一双赤裸的玉脚上的绳索已被解开了，纤细的脚踝也同样被黑色的皮带固定在了两条铁杆上，使她那修长的玉腿被分开呈了直角。最后，一道皮带从缠住了她的纤腰，将赵剑翎全身都完全固定住。
这个刑架呈略微倾斜的直立状，由于完全是用铁杆搭成的，因此没有多少东西能阻挡男人们的视线。女警官那标致的乳峰、浑圆的臀部、隐秘的阴部都全无遮掩地裸露着。如果需要对赵剑翎实施强奸，不管是想插前面还是后面，只要她被绑在这个刑架上，就可以轻松地办到。
波布兰博士淫笑着走到了赵剑翎的身边，如往常那般探出了双手。和前两个晚上一样，他的右手手指插入了女警官的阴部，反复地抠动着，左手则拽住了她那挺拔的乳峰，用手指不停地抚拭和捏弄着玉峰尖端的乳头。
虽然被强奸了很多次，但赵剑翎的阴道依然很狭窄，即使伸入的只是手指，却依然可以有被紧紧夹住的感觉。女警官的乳峰则形状尖挺精致，勾画出了完美的弧线，她的酥胸柔软而充满弹性，乳头如宝石般娇小红艳，周围一圈如硬币般大小的乳晕泛出淡淡的色泽，外侧逐渐融入光滑晶莹的胸部肌肤之中。
刑房中回荡着郑霄晔一声又一声淫荡的浪叫，显然已经在歹徒们的强奸下彻底地崩溃了。而波布兰博士对赵剑翎的挑逗极具技巧，但她却用顽强的意志抵御着性欲的滋生，甚至连下身的生理反应都被抑制，连淫水都没有流出，只是乳头微微有些变硬。
当着众男人面赤身裸体，又被歹徒肆意猥亵，固然令生性贞洁的赵剑翎感到极度的羞耻，但比起前一晚的轮奸和可以想象到的未来的遭遇实在算不了什么。将她固定在刑架上的皮带完全限制了她的挣扎空间，女警官只能紧咬着牙关，赤裸的玉体在剧烈的性刺激和极度的羞耻下微微颤抖着。
波布兰博士淫笑道：“赵警官，你可比郑警官贞洁多了。昨天那么多人强奸了你上百次，你都居然没有性欲。象你这么压抑自己的欲望，对身体没好处。”
赵剑翎被羞辱得说不出话来，那双灵秀的眼睛中充满了怒火，直视着波布兰博士。
波布兰博士却若无其事地道：“不过，赵警官，就算你再厉害，今天我也一样要让你变得和郑警官一摸一样。为此，我特别准备了烈性的催情剂，还有这个刑架。倒时候我倒想看看，冰清玉洁的国际刑警处最精锐的女警官在性欲难熬却连挣扎的余地都没有的情况下，会浪叫成什么样子。哈哈哈哈。”
赵剑翎只能惊恐地怒骂着：“畜生！放开我！不！畜生！”
一个歹徒手中拿着注射器，走到了刑架的背后。赵剑翎被绳索捆绑着，又被皮带固定在了刑架上，全身上下的确连一点活动的空间都没有。注射器准确地扎入了女警官那赤裸的臀部，随着男人手指的推压动作，催情剂完全注入了她的体内。
刑房内的歹徒们淫笑着，虽然还有几个人正将精力集中在强奸郑霄晔的场面中，大多数人却都把注意力投向了赵剑翎这一侧。波布兰博士的话的确诱人，每个男人都想看看，意志坚强的贞洁玉女在催情剂的折磨下发情的景象。
波布兰博士道：“赵警官，我再提醒你一句，要是你能说出警方在方徳彪手下的内线是谁，我可以放过你。”
赵剑翎却依然坚强地道：“畜生！你什么都别想知道！”
渐渐地，催情剂随着血液流遍了全身，由于里面加入了少量麻药，赵剑翎感到头有些晕，眼前的人影也略有些模糊。春药巨大的威力开始产生作用，一股热流在全身不断的翻滚涌动，最后这股热流汇涌到了小腹再猛地向全身扩散。
自从第一次被特效的催情剂所击溃之后，只要歹徒们用的是大剂量的烈性春药，贞洁的女警官就无法抵挡。这次也同样如此，赵剑翎的呼吸变得急促起来，下身热流涌动，产生了一种奇异的感觉。
男人们看得眼睛都直了，女警官那两颗红艳的乳头完全挺立了起来，阴毛稀疏的阴部不断有闪亮的淫水流淌出来，美妙绝伦的裸体上已遍布了汗水。赵剑翎当然已无法顾忌自己的身体究竟发生了什么样的反应，她必须集中起全部的精力来抵挡脑海中那已经产生的性欲。
但这次的情形比以往的任何一次都更为严峻，因为女警官被牢牢地捆绑在了刑架上，几乎完全动弹不得。虽然以前歹徒们也是捆绑着她进行催情剂的注射，但那时她还有不少挣扎和扭动的空间。在性欲滋生时，这种挣扎和扭动虽不能使她摆脱从身体到精神上的彻底崩溃，却能够从某种程度上缓解欲望、产生快感，使她最终能独立地建立并达到快感的高潮。
可现在，连这个机会都没有了。赵剑翎只觉得一波又一波的性欲不断袭来，却丝毫无法宣泄。她的头脑十分清醒，却从未感觉到过如此强烈的原始的欲望。国际刑警处最精锐的女警官的体质本就十分敏感，近几个月来又多次在被擒后遭到了歹徒们的高潮调教，前一晚被轮奸时只是靠坚定的意志和顽强的毅力压抑住了体内的性欲，此时却再也无法抵挡了。
“啊……”
赵剑翎终于开口呻吟了起来。她的呻吟声中已充满了淫荡的成分，清秀的脸庞上满是屈辱的表情。她想要扭动自己的腰部和臀部，可皮带紧紧地将她的身躯扣在了刑架上，她想要合拢自己的双腿以摩擦大腿的根部，可一双纤细的脚踝却也被牢牢地绑在了铁杆上。
赵剑翎这才真正体会到了欲火焚身的真正含义。无法宣泄的欲望，使她产生了一种极希望有东西插入自己的阴部的迫切需求，她突然意识到了波布兰博士的目标是什么。现在，歹徒们留给她只有两条路，一是招供，二是求男人们将生殖器插入她的体内。尽管这全是被迫，换了任何人在这种情形下也只能如此，但这无疑将摧毁她最后的尊严。
虽然性欲的滋生已造成了精神上的崩溃，但赵剑翎依旧进行着绝望的抵抗，她已无法控制住自己发情的表现和淫荡的呻吟声，但她仍然想要守住这最后的防线。
国际刑警处最精锐的女警官当然不能在歹徒们的蹂躏下招供，同样，冰清玉洁的女警官也不能哀求歹徒来插入自己的身体。她可以肯定，刑房中早就开启了摄像机，等待着这一刻的到来。因此，她必须抵抗。
“啊……呃……畜生……啊……啊……放开我……呃……啊……畜生……啊啊……啊……呃……啊……”
女警官的脸庞左右摇晃，乳峰随着粗重的呼吸剧烈地起伏着，一双白皙纤秀的脚极力向外伸展着。
她显然已经崩溃在了性欲之中，但她的浪叫声中夹杂着对歹徒的叫骂，她那略显迷离的眼神仍未失去光彩，她的脸上仍保留着屈辱和愤怒，这一切，都足以说明她仍竭力维持着自己身为国际刑警处最精锐的女警官仅存的尊严。
波布兰博士感叹道：“赵警官果然不愧是国际刑警处最精锐的女警官，还真能挺着。不过今天无论你多么坚强，都只能接受被彻底征服的事实了！”
说着，他微微俯下身，将头伸到赵剑翎的胸前。女警官那绝美的乳峰被他的魔掌拽住，肆意地揉捏着，她那精巧的乳头被男人含在了嘴中，时而轻咬，时而吮吸。波布兰博士知道，只要反复对她施压，却不缓解她的性欲，总有那么一刻她会招供，或者说出只有被调教成性奴的女人才会说出的话来。
在歹徒施展的卑劣的手法下，赵剑翎只觉得自己完全崩溃了，如果说在原有的性欲的冲击下，她勉强还能忍着，那么此时胸尖所受到的刺激则进一步加剧了她沦入深渊的境况。
女警官那清秀的脸庞竭力地上下左右摇摆着，乌黑的秀发早已凌乱不堪，她下体的淫水如泉水一般汹涌而出，两只纤秀的玉脚紧紧地绷起，和双腿都形成了一直线，十个精巧的脚趾极力向外伸展着，想要宣泄如同洪水决堤般的性欲，却丝毫无法办到。
“啊……呃……啊……畜生……呃……嗯……啊……”
赵剑翎的呻吟声是如此地淫荡，使人们都无法想象，就在一天前这个清纯玉女曾在上百次的强奸下都依然压抑住了自己的性欲，从而避免了精神上的崩溃，但现在，赵剑翎不仅在生理和精神上都已经崩溃，用不了多久，她连最后的尊严也将会被剥夺。
就在卧底被擒、惨遭卑劣手段折磨的女警官欲火如荼之时，包括男国际刑警在内的男人们也无不性欲难熬。但歹徒们也知道，最终的征服就在眼前，要是此刻忍不住而上前施以强奸，就缓解了她的性欲，固然也能使她给她产生快感并达到高潮，但最希望看到的场景就不会出现了。
“啊……呃……受不了……呃……啊啊……求求你……啊啊……放过我……啊……啊……嗯……呃……”
即使是国际刑警处最精锐的女警官也终于无法抵抗了，她绝望地呻吟着，话语中已无奈地向歹徒们求饶。生理上和精神上的压迫已不容她继续坚持下去。赵剑翎不能说出歹徒先要知道的信息，因此只能示弱着承认自己彻底的失败。
波布兰博士显然不能对此满意，他松开了咬着女警官乳头的嘴，抬起头淫笑着道：“赵警官，求我放过你？这太不明确了，你究竟要我怎么放过你呢？是说出我想知道的，还是要我做其他什么呢？”
这个时刻，赵剑翎只觉得来自自己胸尖处的性刺激一下子减弱，如波浪般袭来的性欲也随之略有舒缓。她喘息着，试图再度开始抵抗。女警官那被蹂躏过的乳峰上满是歹徒的唾液，乳头周围遍布着男人的牙印，波布兰博士和离她较近的几个歹徒都看得清清楚楚。
波布兰博士道：“赵警官，抵抗是没有用的。你那么聪明，应该知道我们想听到什么。你既然还不愿意说，那就别怪我不客气了。”
说着，男人的头再度埋下，开始吮吸卧底被擒的女警官的乳头。性欲再度被激发到了极致，彻底粉碎了赵剑翎的抵抗。原始的欲望必须得到发泄或满足，在歹徒们施展的卑劣手法下，她已彻底被征服了。
“啊啊……呃……啊……不要啊……受不了了……啊……求求你……啊……呃……求求你……强奸我……啊……”
赵剑翎以前做梦都不会想到，自己竟然会说出这样的话来，但现在的确已经没有别的办法了。她那清秀的脸庞上充满了屈辱的神色，身为国际刑警处最精锐的女警官，她却只能哀求歹徒来强奸她。但没有想到的是，波布兰博士对此仍不满足。
“求我来强奸你？是你求我的，这还能叫强奸么？赵警官，想要我们帮你，那就得有诚意。”
说完，他继续埋头咬着女警官的乳头，只是这次换了一座乳峰。
赵剑翎固然是一个女性，但她却比绝大多数女性都要坚强和刚毅。因此以往很多用在女性身上很有效的性虐待和调教的手法，在她的身上却多少都令行刑者有几分失望。
如果女警官没有被注射催情剂，她相信就算歹徒们将她强奸到死，她也不会产生性欲。如果歹徒们不是把她紧紧地绑在这个刑架上，她相信哪怕只要有那么一点挣扎的空间，她也能设法在不需要别人的情况下靠挣扎来宣泄性欲以产生快感，避开这一场劫难。
但赵剑翎终究还是一个女性，她无法避免在催情剂的药力下产生一浪高过一浪的性欲，她也必须通过某种方式宣泄这些性欲。波布兰博士的手法固然卑劣，却无疑极为有效，女警官虽然坚强刚毅，但是既然被对方击中了自己最薄弱的环节，就不得不接受被彻底征服的命运。
赵剑翎晃着自己的头部，发出了一声又一声的浪叫，固定在刑架上动弹不得的清纯玉女，在催情剂的药力下彻底崩溃，被征服的女警官此刻已无异于一个性奴，即使思想上还想抵抗，却只能不由自主、断断续续地说出了自己最不愿意说而歹徒却最想听的话。
“啊……呃……求求你……啊……饶了我……呃……把生殖器……啊……插进来……啊啊……呃……受不了了……啊啊……嗯……求求你……啊……快插进来……啊……呃……”
以前即使是被歹徒们用最残忍的手法蹂躏、强奸、甚至被注射了催情剂产生性欲和高潮，她也从未流过泪。这次，被歹徒们用如此卑劣的手法剥夺了国际刑警处最精锐的女警官所有的尊严，她那灵秀的双眼中终于流出了屈辱的泪水。
眼看赵剑翎被彻底征服，波布兰博士松开了咬着她乳尖的嘴，解开自己的裤子，淫笑道：“赵警官，没想到你也有今天啊！你现在这个样子和性奴有什么两样？这可是你求我插进来的。哈哈哈哈！”
乳头的刺激暂时消除，赵剑翎一边再度试图凝神抵御着汹涌彭湃的性欲，一边呻吟着道：“啊啊……呃……卑鄙的畜生……啊啊……嗯……啊……你不得好死……啊……啊……”
波布兰博士等的就是她彻底崩溃的这一刻。当她说出那句话的时候，男人的目的就达到了。尽管此时赵剑翎仍然没有放弃抵抗，她的叫骂也正对波布兰博士的胃口。他不喜欢全无反抗的女人，他所感兴趣的，正是象赵剑翎这样即使是在完全崩溃的情况下却仍不肯屈服的女子。
波布兰博士的生殖器对着女警官那淫水泛滥的阴部直插而入。为了等待这一刻，对于自己的性欲，他也忍了很久。当然，他所需要承受的忍耐完全无法和赵剑翎相比，因为他可以肆意地蹂躏着被捆绑的女警官，也可以随意地用手去慰抚自己的生殖器。
刚开始被强奸时，赵剑翎本能地产生了一种希望男人的生殖器抽插的动作更猛烈一些的欲望，如果不是被皮带固定得不能动弹，她的裸体几乎就要迎合着男人的动作扭动起来。
但很快，她就觉得来自性欲的压力一下子缓解了很多，取而代之的是随着男人大力的抽插所带来的一波又一波的快感和痛苦相夹杂的感觉。她一直保持着清醒的感知状态，虽然生理上和精神上都完全不受控制。
“啊……呃……啊……嗯……畜生……啊……呃……你不得好死……啊……呃……”
女警官就这样在歹徒的强奸下发出一声又一声的呻吟，时而是淫荡的浪叫，时而是怨恨的怒骂，时而是痛苦的哀号。随着男人生殖器在她体内一下又一下的抽插和自己所爆发出的性欲逐渐的宣泄，她越来越清晰地感受到了强奸所带来的痛苦和快感，高潮在她的体内逐渐建立。
尽管赵剑翎不愿意接受这个事实，但一切都是那么地无奈，她不得不依靠被歹徒强奸来宣泄自己的性欲。波布兰博士很乐于享受这种征服的乐趣。在歹徒们手法卑鄙的凌辱和调教之下，女警官屈辱和淫荡地呻吟着，狭窄的阴道紧紧地夹着强奸者的生殖器，一对尖挺的乳峰在男人的魔掌的大力揉捏下不断地变换着形状。这一切，都使得波布兰博士的性欲得到了极大的提升和满足，长时间地沉浸于在她体内的抽插之中。
“啊……呃……啊……嗯……畜生……啊……呃……你不得好死……啊……呃……”
十分钟过去了，波布兰博士只觉得自己越来越兴奋，使他不得不加快抽插的节奏。面对冰清玉洁的玉女发情的场面，他自然不想这么快就射精，只是生理的欲望越来越难控制，即便是通过凌虐她的乳峰和加大抽插的力度也无济于事。
在男人的强奸下，完全被催情剂的药力所压倒的赵剑翎已经不住夹杂在痛苦中的快感的冲击，爆发了一次性高潮。
只是女警官的裸体被捆绑得根本无法动弹，众人只能看到她的脸庞竭力地后仰着，淫荡的浪叫也响到了极致。
高潮过后，她的呻吟渐渐地失去了淫荡的成分，变得低沉而充满了痛苦，清秀的脸庞也不像先前那般四下摆动，只是神色依旧充满了屈辱。
这也只是高潮后短暂的一段时间而已而已。由于被注射了大剂量的催情剂，药力还远未消退。不到一分钟，赵剑翎就觉得自己体内的性欲又被激发了出来，根本不受自己意志的抑止和控制。
随着男人抽插的速度加快，快感再度滋生，并一波波地袭来。赵剑翎的呻吟声中重现淫荡，又一次的高潮在她的体内建立。几分钟后，波布兰博士和崩溃发情的女警官几乎同时到达了高潮。
波布兰博士道：“女人终究是女人。赵警官，即使是象你这么贞洁的女子，只要用一些手段，也一样会象刚才那样被彻底征服。我的手下都已经等不急了，现在该是让大家一起来享受的时候了。”
在场的男人无不注目于冰清玉洁的女警官在催情剂的药力和结结实实的捆绑下被完全征服的场景，即使是正在对郑霄晔实施强奸的歹徒，目光也停留在赵剑翎的身上。他们等的就是波布兰博士的这句话，尽管大多数人在前一晚已用暴力强奸了赵剑翎数次，但精锐的女警官在彻底崩溃和发情的状况下被强奸，则完全是不同的场面。
赵剑翎只能绝望地迎接着新的一轮悲惨的遭遇，尽管这是她永远都不愿意接受的。赤裸的女警官被从刑架上解了下来，但上身却依然被反绑着，因为歹徒们即使是在这样的状况下依然害怕她以出众的身手进行反击。随后，新的一场蹂躏就这样开始了。
男人们扑向了赵剑翎，用近乎于疯狂的手法对她进行了凌辱和猥亵。他们决定仿效波布兰博士的手法来征服这个卧底被擒的女警官，只是他们将用自己的手来代替那机械的刑架。
又是一针催情剂从赵剑翎雪白的屁股注入。实事上前一针的药力还远远未消退，但歹徒们却存有这样的担心，因此就毫不留情地加了这一道保险。
随后，女警官的肩头、手臂、腰部、大腿和双脚都被几个歹徒牢牢地抓住，美妙绝伦的裸体被凌空架起，其他人则围在了她的周围，无数双手抚摸着她身上的每一个部位。
原本赵剑翎是被牢牢固定在刑架上，而现在，她却被歹徒们牢牢地钳制着，同样也是不能动弹。春药所导致的性欲和先前一样，歹徒们的挑逗手法也许不如波布兰博士高明，但他们人多势众、一齐展开性攻击。单单是两个歹徒分别含着女警官的两颗乳头进行吮吸所造成的性刺激，就绝不逊于波布兰博士。
体内的性欲无法得到宣泄，很快赵剑翎就再度陷入了彻底崩溃的绝境。起先在一声又一声带着几分淫荡的呻吟中所夹杂着的叫骂声渐渐地变成了哀号。在欲火如焚的状况下坚持了二十多分钟之后，即使是国际刑警处最精锐的女警官那般冰清玉洁、刚毅坚强，却也只能被迫无奈地向歹徒们求饶，象一个被征服的性奴那般全无尊严地哭喊着求男人们将生殖器插入她的体内。
现在赵剑翎终于可以想象，过去贞洁的警校同窗郑霄晔为什么会沦落到在歹徒的强奸下表现得如此淫荡的境地。若不是亲身经历，她根本想不到歹徒们会使用如此卑劣的手段。尽管她已经竭尽全力去抵抗了，尽管所有淫荡的言行都是被迫产生的，但被彻底征服的实事却已无法改变，她那清秀的脸庞上满是屈辱的神色和泪水。
对此，波布兰博士极为满意。他从来都不相信，有什么女人是男人所无法征服的。当刚开始对赵剑翎严刑审讯时，他曾经怀疑过，但现在，波布兰博士终于找到了使她彻底崩溃的办法。
尽管他也清楚地意识到，在没有用春药的情况下，赵剑翎还能抑止住精神上性欲的产生而不会产生淫荡的表现，即使用了催情剂，将她绑得不能动弹而根本无法宣泄性欲，她虽然说出了被调教成性奴的女人才会的话，却也还存有相当的抵抗意识。
不过，波布兰博士相信，有了这个有效的手法，用不了几天，他就能将冰清玉洁的女警官调教得如同郑霄晔一样不堪一击，使她成为一个真正的性奴。
随后，得到了精神上的满足的歹徒们开始寻求生理上的满足，赵剑翎不得不在发情的状态下忍受男人们一轮又一轮的奸淫。身为生性贞洁的国际刑警处最精锐的女警官，赵剑翎最不愿意经受的就是赤身裸体地被歹徒们强奸，但作为一个从生理到精神上都已经在歹徒们卑鄙的手法下崩溃的无助的女子，她却只能依靠歹徒们的强奸来宣泄自己的性欲。
赵剑翎就是在这种矛盾的心情下被歹徒们强奸的。精锐的女警官既被绑得结结实实，又被男人们牢牢地架在空中，空有一身高强的武艺，却只能使这些狂暴的人们在蹂躏她时更觉得兴奋。
敌人的生殖器从各个方位接触着赵剑翎的身体，用暴力翻来覆去地强奸着卧底被俘的女警官。他们时而扒着她那修长优美的大腿，用生殖器在她的阴部中猛烈地抽插，时而抓着她那白皙浑圆的臀部进行着肛交，时而将生殖器埋入她的乳沟，拽着她那对尖挺的乳峰夹着进行乳交，又时而卡住她的下巴，用生殖器捅着她的嘴。
强奸赵剑翎的人中，有再度性欲勃发的波布兰博士，有方徳彪，更多的是波布兰博士和方徳彪的手下，也有被歹徒用郑霄晔的生命相胁迫的男国际刑警。
这四种强奸的方式并非一直持续不断地同时进行的，但歹徒们每一次强暴她时，都会使用其中的两到三种。在长达六个小时的轮暴中，如果把同时进行的不同的性交方式都算上，赵剑翎已被强奸了上百次，尽管这烈性催情剂的药力并不足以一直使她处于完全的崩溃和不受控制的状态之中，但还是使贞洁的女警官爆发了近二十次高潮。
轮奸结束的时候，每个人都觉得十分疲惫。歹徒们押着六个男俘虏和两个女俘虏，向门外走去。被俘的国际刑警分别被关押在不同的地方，但出刑房的走道却只有一条。波布兰博士和其他人就跟在后面。
被俘的六个男国际刑警被十二个歹徒押在最前面，随后是两个歹徒抬着已经被强奸和蹂躏得不成人样、昏迷不醒的郑霄晔，最后才是赵剑翎。
赵剑翎全身精赤地跪在地上，颈项中被套了一个皮制，被走在前面的歹徒象牵一条狗一样地牵着爬向前方。她的上身依然被反绑着，一双秀美的玉脚也和被押进来时一样被一条留出一尺长的绳索栓着。
卧底被擒的女警官现在的样子也和郑霄晔一样惨不忍睹。她那美妙绝伦的裸体上到处都是蹂躏所留下的青紫色的淤痕，她的嘴角边、两条线条优美的大腿内侧、一双浑圆的臀部间的股沟以及一对尖挺的乳峰间的乳沟处，到处是男人精液的痕迹。
上身被捆绑的赵剑翎只能跪在地上艰难地挪动着双腿向前行进，由于移动的速度不及走在前面牵着她脖子的歹徒，她只觉得自己的咽喉被勒得紧紧地，连呼吸都有些困难。
波布兰博士就走在她的身后，手中拿着一条皮鞭。每当他觉得女警官爬得太慢时，皮鞭就会重重地抽落在她那扭动着的赤裸的玉臀上。也许是两天的凌辱使得波布兰博士得到了极大的满足，此时已经不在乎赵剑翎的臀部被打得开花会不会有损日后玩弄她时的胃口，因此下手毫不留情。才没几鞭，女警官那雪白的屁股就被打得皮开肉绽，血肉模糊。
此时的赵剑翎已经完全呈现出了一个悲惨的女俘虏的样子。如果不是亲眼所见，没人能相信，这个象一条母狗一般的女奴就是国际刑警处最精锐的女警官，唯有她那刚毅的神色和坚定的目光才能使人依稀看到一些精干和刚强的影子。
这条走道很快就已走完，转眼已到了出口。就在此时，队伍突然骚动起来，波布兰博士的注意力一直集中在赵剑翎身上，因此起先并没有注意。直到几个手下纷纷呼叫，才回过神来。随着众人的视线转向右侧，只见一个人就正站在队伍侧面不远处，手中的自动步枪直指自己。
他只觉得心中一震，惊道：“杨老大！”
波布兰博士这才想了起来，他原先急于审讯赵剑翎，只是因为判断出内部还有警方的内线，没想到他最终沉浸于女警官那美妙绝伦的身材和清纯灵秀的气质之中，将审讯变成了一场淫靡而残暴的凌辱。而当时他已问清了杨老大会自行了断，却早就忘了这件事，此时才想起，那几个跟着杨老大去的手下却并未回报。
波布兰博士素来冷静沉稳，没料到这次却因为沉溺于征服女警官的乐趣之中而忘乎所以，此时已是惊出了一身冷汗。
事实上，知道这件事的人也并不少，但这些人也都如波布兰博士一般，早就完全被赵剑翎所吸引，哪里还记得起这件事？
杨老大道：“波布兰博士，我们又见面了。你最好不要乱动，否则我的手一抖，这枪的准头可没个保证。”
押着男女俘虏的歹徒闪向了另一侧，另一些人也纷纷取出自己的手枪，对着杨老大。此时，波布兰博士和杨老大对峙着，他的身后是方徳彪，再后面是持枪的众歹徒。而被俘的国际刑警都被押到了离紧张的地域最远的地方。
但每个人心中都很清楚，尽管要击毙杨老大并不困难，只要他在断气前扣动手中的扳机，在如此近的距离内，以自动步枪的连发火力，只怕波布兰博士也很难幸免。所以，他们只能眼睁睁地看着杨老大一步步地走到波布兰博士的身边，却不敢有丝毫举动。
波布兰博士知道，越是危急，越要冷静，于是不动声色地说道：“我本以为杨先生是条汉子，没想到却也是言而无信之人。”
杨老大道：“波布兰博士，其实谁都不想死，我也只是因为南洋会的覆灭而心灰意冷，无心再留在这个世上。不料没想到的是，我想死，你们手下却有人救了我，而燃起了我的生机。”
波布兰博士道：“哦？原来你现在也改变主意，打算赖活于世上？不过，你今天找到我这里来，只怕想活也没那么容易。”
“是么？赖活于世上却非我所愿，我既然来找你，自然有我的目的。其实我本来就该死了，所以也不在乎多冒一次显，倒是要看博士您想不想死了。”
杨老大冷笑着，右手依然持枪对着波布兰博士，左手将上衣扣子一解，只见腰上早已围上了一圈炸弹。周围的歹徒没见过这么玩命的，惊呼声中，有几个人还不由自主地后退了一步。
波布兰博士道：“这么说来，我倒是小看你了。你不妨把你的目的说出来，让大家听听。”
杨老大道：“我要重组南洋会，不过不是在这里，而是去东南亚。不知道波布兰博士肯否赏脸？”
波布兰博士冷笑道：“你既然不在我的地盘上闹腾，倒也不失为一个可以接受的方案。只是东南亚的道上也有的是集团和人物，你要想找一立足之地恐怕也不容易。我只奇怪你需要我怎么赏脸呢？”
杨老大左手指着跪在地上的赵剑翎道：“把她给我。赵警官在东南亚大名鼎鼎，不知道有多少人想要她的命。我要是能把活的赵警官带到那里去，相信一定有很多人会来巴结我，我也很快就能确立自己的地位，重组南洋会。”
波布兰博士点了点头，道：“好，如果你不再与我为难，就此办你的事去，那我就答应你这个要求，你把赵警官带走吧。”
他的手下无不感到意外，有数人异口同声地惊呼道：“老板……”
波布兰博士却一挥手，止住了众人的异议。
杨老大道：“波布兰博士，你对我有救命之恩，对此我不敢忘却。如果我能有机会在东南亚重振南洋会，将来一定对你有所报答。韩强，把赵警官带走。”
一个人影从黑暗中出现，正是韩强。
方徳彪道：“韩强！你怎么会和他在一起？”
韩强神色恭敬地道：“每个人都应该寻找一些自己的机会。这次我觉得机会来，应该好好地把握住！”
杨老大略带几分感慨地道：“要不是他在我自杀前先开枪打死了等着看我死的几个人，并在此之后劝我去东南亚重组南洋会，也许就没有现在这一幕了。”
当天在和郑霄晔赵剑翎两人分手之后，韩强心神烦躁，因而提前到了赵剑翎的住房之外，只是想到她的嘱咐，未敢擅自入内。而杨老大带人闯入房中，他看得清清楚楚。由于当时敌人众多，他不敢轻举妄动，只是走到打开的窗边，从窗帘的夹缝中监视着房内的情况。
他看到了刚经过沐浴的赵剑翎，又听到杨老大诉说了经过。随后，他亲眼目睹了女警官赤身裸体地和歹徒们搏斗、最终寡不敌众被生擒活捉的场面，甚至清楚地看到她的胸衣被扯得移位，裸露出乳头的景象。
由于韩强此前一直只和郑霄晔打交道，赵剑翎的被俘杜绝了他联络到警方的最后希望。当杨老大和少数波布兰博士的手下离开了大队之后，韩强急中生智，想到了这个唯一的转机。
于是，他在关键时刻果断地击毙了几个歹徒，并称自己平日在方徳彪手下默默无闻，需要一个发达的机会，又对杨老大极为佩服，故此时挺身而出阻止他自杀。韩强进而怂恿他重组南洋会，说愿意助他再闯江湖，同时提出了舍身搏命，以换取赵剑翎作为创业的筹码的计划。
韩强的手持的也是自动步枪。由于有波布兰博士的命令，那个牵着赵剑翎的脖子的歹徒只能眼睁睁地看着韩强走到他身边，扶起了一丝不挂的女警官，两人开始向黑暗中退去。
杨老大依然站在波布兰博士的身边，他要等到韩强和赵剑翎退到他认为相对安全的地点，再挟持着波布兰博士离开此处。只要波布兰博士不想死，他相信对方投鼠忌器，没人敢乱动。但他却没有想到，有人既不关系波布兰博士的性命，也无视于他的性命。
当韩强的人影即将消失的那一刹那，他手中的自动步枪突然喷出几点火花。没有其他人能想到竟会发生这样一幕情形，也没有人能在这千钧一发之际反应过来。巨大的爆炸源自杨老大腰际的炸弹。在他近处的人无不粉身碎骨，连最远侧的人也在冲击波之下纷纷摔到数米开外……
尾声
乔治。波布兰博士和方徳彪的死造成了群龙无首的状况，赵剑翎虽然精疲力竭，但依然在韩强的帮助下控制住了局面。
郑霄晔和被俘的几个男国际刑警离爆炸较远，因此只是受了气流冲击的皮外伤，也全部得救。在赵剑翎和郑霄晔付出了极大的代价之后，这个艰巨的任务终于完成。
赵剑翎回到了她在Ｃ国的工作岗位。
韩强则意外地成了出身黑道的英雄人物，也开始了自己新的生活。
命中注定的人生，你想逃避都好难，有人一生富贵，享尽荣华，有人是一贫如 洗，三餐不继。有些人想有生之年娶一娇妻，却奈何孤家寡人终其一世，但亦 有人一娶再娶，这些都可以话是天意弄人，事与愿违┅
命中注定的人生，你想逃避都好难，有人一生富贵，享尽荣华，有人是一贫如 洗，三餐不继。有些人想有生之年娶一娇妻，却奈何孤家寡人终其一世，但亦 有人一娶再娶，这些都可以话是天意弄人，事与愿违┅
一个男人一生中，能成多少次亲？一次？两次？三次还是四次？
清朝道光年间，湖北魏家。
魏泰只有一个儿子魏元，这天，就是阿元娶妻的好日子。
魏元娶的，是王秀才的次女冰琴，这个闺女，知书识女，做得一手好女红，不过，要在洞房的那一刻，魏元才看清楚冰琴的样貌。
他揭开她的头巾，冰琴羞得粉脸绯红。
“娘子！”魏元有点惊喜，冰琴样子虽不是国色天香，但鼻尖嘴细，眼大面圆，亦十分可爱。
他把她一抱，两个人就滚落床上。
红烛高烧，春意融融。
“给我看一看┅”魏元手颤颤的解开她的裙带，他要看女体之秘。
“不┅脱光了衣服┅会着凉┅喔┅”冰琴双手抱在胸前。
魏元伸手一扯，扯下了她裙子的下摆，露出白白的腰，及深深的肚脐来。
“啊┅”冰琴面颊更红了，她双手一掩，就掩着自己的面孔。
魏元再伸手拉扯，她下身的遮掩物，就褪到小腿上，冰琴身上最神秘的地方，那两片赤红的阴唇皮就现了出来。
“哇！这麽多胡子！”魏元俯下头去看，还捉狭的用手指去撩拨那块贲起的牝户。
“噢┅啊┅”冰琴两腿一夹，想夹起阴户，不让他再看的，她差点要哭出来∶“不要┅”
魏元今年十九岁，正是血气方刚，他对女体不单是好奇，还有一份欲望。
“我要看！”他双手扳开她的两条腿，这样，他的脸就更近她的阴户。
“唔┅好躁┅”他鼻孔闻到冰琴牝户发出来的气味，一个黄花闺女，下体不会洗得太“乾净”，阴唇上留有少许“污垢”，就有鲍鱼之味。
“你┅你坏┅”冰琴娇呼∶“相公┅不要┅”她两腿有点抖。
“这是生孩子的地方，我一定要看清楚！”魏元将她的半截裙脱了下来，露出两条粉色似白的玉腿。
还有，就是冰琴那扎得小小的二寸金莲。
魏元的手摸在她的大腿上∶“真滑┅”
“噢┅啊┅”冰琴的身子不单是抖，她大腿还起了“鸡皮”。
“这肉缝这般小，孩子将来怎从这里跑出来？”他又用手去拨那两扇阴唇皮。
冰琴虽是娇羞，但下体被他不断用手指揩拨，倒流了些淫汁出来。
那牝户内变得油亮亮的。
“不许再看！”她扯他的头。
魏元嗅到的“ ”味，更浓烈了。
“怎麽味道越来越浓呢？”他有点奇怪∶“娘子，你的脚也有味！”
冰琴是扎脚的，她的小足，裹得只有三寸，气味有点是从小足发出。
魏元一握，就握着她的金莲小足∶“我要剥光你的裹脚布看看。”
“不！”冰琴突然仰起身子，她双手一缩，就拖着魏元的颈，她红唇微张，竟吻落魏元的大嘴上。
“唔┅呀┅”魏元叫了一下，因为冰琴不单是吻，她还张嘴咬落他的口唇皮上。
“唔┅”魏元搂着她，四片唇纠缠在一起。
他伸出舌头、顶开冰琴的门牙，将舌头塞了进去┅
她亦伸长舌尖来迎，两条舌头互相撩拨不休！
他吞了几口她的涎沫，甘甘的。
冰琴赤裸的下体，不自主的扭了扭。
这刻，她突然有趐趐麻麻的感受，原来，是魏元小腹下的耻骨，刚好压征她的阴户上，她的阴唇微张，那小小的阴核恰好就凸了出来，被他耻骨压着，擦得两擦，她快感自生。
“唔┅”魏元推开了她，用手背抹了抹自己的嘴，他深深的透了一口气∶“娘子，你抱得我好紧。”
“唔┅不要！”冰琴呶小嘴，她粉面再度诽红。
“郎君你这处，压得我很舒服。”
魏元突然笑起来，他双手一探，就摸向她胸前。
“啊┅”冰琴身子又抖了起来，他的大手，正握着她两个椒乳。
“轻点┅你好粗暴┅”冰琴呻吟着，她浑身发软。
虽然隔着衣物，魏元的指尖仍感到她乳房的弹性。她两只乳房，虽然不很大，但柔软，他一手就几乎满握。他搓了两搓，掌心就感到她的两颗肉粒在发硬、凸起。
冰琴的乳房硬凸起来，魏元裤裆内的阳物亦硬了起来。
“我┅”魏元解开自己的裤带，他要掏出自己最“燥热”的东西，他将裤子扔到一旁，露出毛茸茸的┅
冰琴掩着自己跟睛，她想看又不敢看。
男人的阳具，不是“好看的东西”，她心头“砰、砰”的跳。
冰琴到底忍不住，她在指缝里还是偷偷看一眼。
“啊┅”她似乎有点吃惊，魏元下体有根紫红的东西斜斜昂起。
他的阳具有六寸长，龟头赤红色的，十分狰狞，在阳具根部是浓浓的阴毛，冰琴心里有点“不服气”∶“你那处的毛毛，比我牝户上的还多，你才是大胡子！”
魏元半侧着身，他握着自己的阳具，就要“捣”入冰琴那红红的肉缝内。
不过，他有点鸡手鸭脚，那赤红的龟头，挺了几下，还是“捣”不进去。
他龟头擦了几擦，有些白色的黏液分泌出来。
冰琴仍是双手掩面，身子有点抖动。
魏元有点喘气，他再用手扳开她的大腿。
那两片阴唇张得更开，露出蚌肉似的阴道来，那肉洞口彷佛“一张一闩”的。
魏元用手指扳着冰琴的阴唇，肉茎再用力的一挺。
“啊┅喔┅”冰琴叫了一声，她虽然看不到他插入的情况，但，她感觉到他阳具的前半截已经插进自己体内。
那是一阵阵灼热，说是痛，又不是痛。
“啊┅啊┅”冰琴腰肢扭了扭，想避开那份灼热感。
“你┅喔┅”魏元身子突然抽搐起来，他机伶伶的打了几个冷颤∶“噢┅娘子┅为夫┅没有了┅”
冰琴只觉得有些微温的液体，射进自己的阴道内。
“娘子，我丢了！”魏元傻兮兮的。
“呀┅呀┅”她羞得不知怎样答。
洞房春宵，新郎早泄本来就是天经地义的。
魏元射精那一刹那，肉茎总算全挺了进去！
那六寸长的肉茎，冲破了冰琴的“篷门”，她破了贞！
那些白色的精液，有些倒流出来，但，先沿着冰琴大腿内侧流出来的，却是殷红的血！处女的鲜血！
魏元的肉茎在她的牝户内软下来，他有点不好意思的滚睡到一旁。
冰琴伸手摸了摸大腿的内侧，有点滑腻，她在床头拿起早预备好的草纸，揩了揩牝户。
魏元的手又不规则的摸向她的大腿∶“娘子┅等下子我还要来。”
冰琴面孔一热，她还是拉起床尾一张被子，遮在赤裸的下体。
他的大腿伸了过来，搁在她的粉腿上。
魏元的小腿上，是长有下少脚毛的，他的腿揩来揩去，令冰琴有说不出的快感。她闭上眼睛，装出半睡着的样子，但，她的心还是砰砰的跳。
魏元躺了片刻，他的手又插入冰琴的衣襟内，去搓弄她的乳房。
他兜得阳具又再有“生气”！
“娘子！”魏元在她粉检上香了一口∶“你摸摸我的命根子！”
冰琴摇了摇头∶“妾身不是不三不四的女人。”
“我就是要你握。”魏元牵着她的手，迫她摸那根热烘烘的东西！
她的指尖碰到他的龟头。
“喔！”冰琴挣扎着缩开手，她不敢再握。
“啊┅”魏元的阳具被她的指尖碰到，那阳具忽的又昂了起来。
他又将冰琴压在身下。
“唔┅不要┅”冰琴口中虽是这麽的说，但双手却按着他的背。
他的阳具又再次发硬，那不过是一顿饭的时间，魏元又要再“来”！
今次，他是“轻车熟路”，因为，冰琴的牝户是滑腻腻的，他握着一插，就全挺了进去。
“呀┅呀┅”她这次才尝到胀满的滋味！
他的阳具将她的阴道撑得宽宽的，冰琴蹙眉轻轻呻吟∶“相公┅轻┅轻一点┅”
他的双手挺起她的屁股，抽送了几下。
“哎┅”她的头摆来摆去，粗大的阳具产生的摩擦力，令她下体又麻又热。
魏元抽送了数十下之后，动作慢了下来。
他额上冒出汗珠。
冰琴低声的∶“相公┅你撑得奴奴下边好辛苦。”
魏元在她唇上轻吻了一下∶“娘子┅很快就会好的！”他又伏身下去，狼狠的抽插起来。
“哎┅哎┅”她幽幽的喘气，她不敢叫得太厉害。她出嫁前，母亲曾告诫她∶“只可默默的忍，假如呻吟高叫，你的夫郎会当你是青楼妓女。”
冰琴咬着嘴唇皮忍着。
她由少女变成了少妇，但亦捱到“破贞”的滋味。
“娘子┅”魏元的动作又慢下来，他又抽送多几百下，他又觉得阵阵甜畅∶“噢┅
噢┅又来了！”
他疯狂地大力抽送多十几二十下，跟着，冰琴感到他的阳具在她阴道内微微的“跳
动”，他虽然停止了抽送的动作，但阳具仍在跃动！
“噢┅啊┅”他紧紧搂着她，那些微温的液体，又喷入她的子宫内。
她动也不动，好让他的精液全喷进去。
“冰琴！”她记得母亲的吩咐∶“魏家就只得一个儿子，他们希望你早日帮他开枝
散叶！”
冰琴搂住魏元，直到他的阳具在她阴户内萎缩。
六寸长的大东西，缩成三寸左右，魏元叹了口气，他有点累，滚到一旁，迷糊间就
睡了。
冰琴用手搓了搓肚子，她感到小腹下是麻麻痛痛的。
魏元再醒来时，红烛已烧完，冰琴亦已熟睡了，房外，传来更 敲响三更的梆声。
他很想再来一次，不过，魏元亦记得老父的训诫∶“行房之事，切忌连连，多做不
止伤身伤精，人也容易萎顿。”
他摸了摸熟睡中的妻子，胴体那麽滑、那麽软∶“好！今天晚上再玩。”
七月初二早上。
冰琴首先起床，她洗过了下体，那里虽然有点红肿，还掉了不少毛毛，在温水洗涤
时，阴道内还隐隐作痛，不过，她无悔，因为魏元是俊俏书生。她打扮了下自己，就准
备到大厅给翁姑送茶。
魏泰亦一夜没好睡，他这麽急替儿子娶媳妇，就是年头不好。
“长毛作反，随时会打到湖北来！”（长毛是大平军）。
早十天八天前，有人更说长毛的先锋，已经在湖北出现。
“魏元成了亲，可以携同妻子到京师去，北方没有长毛，比较安全。”魏泰打算给
五百两银子，让魏元带冰琴到北京。
但，魏泰想不到，在魏元成亲的第二日县城就宣布戒严。
“今早县太爷接到报告，说有数千个长毛，正朝着这方攻来，县太爷下令动员城内
每一个男丁登城作战！
守备派出军队，到每一户抓人。
魏泰想用银而行贿∶“我家魏元是个书生，又刚刚结婚，求求大老爷开恩。”
那个副将不为所动∶“魏老头，有银两我也不能保证有命使，县老爷连三个儿子都
上前线。”兵丁就要闯内室抓人。
冰琴还未给翁姑敬茶，就被吓了一跳。
而魏元呢，还在回味宵来的风流，却给吵醒∶“不好了，县里派人抓壮丁了！”
魏泰和冰琴怎敌得过如狼似虎的兵丁，魏元在床上给弄醒，穿回裤子就给带走。
“相公┅”冰琴大哭。
“娘子！”魏元亦狂叫∶“我一定回来的。”
魏元被带到城外十里处，他因为识字，被留在营内做文书。其他的壮丁，凑杂成军
就准备抵抗长毛军。
“这长毛军中，有一股全是女的，听讲是由一个姓洪的淫妇带领，打起来比男人还
凶。”军中有这麽的传说，这次攻城的，尽是长毛女兵。
魏元只惦挂着城内的父母及妻子，因为有消息说∶“有几路长毛来攻，有一路已攻
进县城了。”
魏元急如热锅蚂蚁！但，他的焦虑很快变成恐惧。
当日傍晚，长毛军队开始越山进攻，长毛有洋枪、大炮。县城的清军，抵挡不了，
两个时辰内，防线就给攻破。
“杀┅杀呀！”长毛来的不尽是女兵，清军及民兵被斩瓜切菜的，只恨爷妈生少了
两条腿，他们全线崩溃。
魏元混在乱军中，向县城力面败逃。他走得比较慢，途中被长毛的先锋营追及，有
人朝他头上放枪，魏元只感手臂一痛，就失了知觉┅
也不知过了多少时候，魏元才悠然转醒。
他左臂中了流弹，流了不少血，不过，已经有人给他包扎，他躺在军营内，脚上铐
了脚镣。
“清军之中，只有你最顺眼！”一把女声在魏元耳边响起。
一个健硕的妇人站在他跟前，她大约二十五、六岁，腰上有佩刀。
她浓眉细眼，骚姣中亦含有一股英气∶“你叫什麽名字？”
“我叫魏元┅”魏元有些紧张∶“我在哪里？县城呢？”
“哈┅县城已给天军攻破，城里的人差不多都死光了。”妇人手按刀柄∶“我在死
人堆里发现了你，才把你救回来！”
“你救我干什麽？”魏元“呜、呜”的哭了出来。
“我看上了你。”那妇人一点也不觉得羞愧∶“我准备和你成亲。”
“不成！我已经有妻室。”魏元摇头。
“城己攻破，你娘子不是已被奸杀，就是一早自尽，你何来妻室？”妇人“吃吃”
的笑着∶“我吕红玉看上了你，是你的福气，假如你不听话，我一刀宰了你！”
魏元呐呐的∶“你要带我往哪里？”
“攻陷此县后，我们班师回天京（南京），你跟我到那处去，好好的做我的夫婿，
我们讲的是男女平等，你跟耆我吕红玉┅”妇人抛了个媚眼∶“包管有吃有住。”
魏元想到冰琴、想到父母，又再次哭起来。
大平军攻破县城，掳了些男女财物，果然向南撤回。
魏元混在军中，伤势亦慢慢康复，他从太平军一些下人口中，知道吕红玉是先锋。
“这婆娘骁勇善战，可惜就淫了一点。”那个下人悄悄的∶“已经有两个男的，给
她坑死了，就扔落山崖。”
魏元吃了一惊∶“那┅那我怎办？”
“看她什麽时候春情勃发，拿你们来榨汁啦！”
魏元吓得心砰砰跳。
“我给女人做‘面首’，办不到，大丈夫宁死不辱。”魏元咬咬嘴唇，他没有见吕
红玉三天，跟着的一晚，就有兵丁提水叫他洗澡∶“吕先锋今晚有需要啦┅”他们笑得
很诡异∶“白面书生果然是占先一点┅哈┅哈┅”
魏元洗过澡后，被带到后营。
“你来了！”吕红玉坐在一角。
此刻，她梳了两髻，身上只有一袭蓝色的长袍，包得紧紧的，可以看到她的乳房及
小腹凸现出来的轮廓
“魏元，来，喝酒！”她伸手一拉，将魏元搂入怀内。
“喔┅”魏元触手之处，是充满弹性的肌肉。
吕红玉和冰琴不同。冰琴是肌肤滑腻，肉质细密、白哲；红玉是肉粗，浑身充满弹
性，肤色较黑。
不过，她身材差不多有魏元的高低，一手就摸落魏元裤裆上∶“你的东西不小哇！
就凭这麽大，我才把你救回的。”
“我┅”魏元吓了一跳∶“你┅”
吕红玉站了起来，脱下袍子∶“你有一个多月没有看过女人吧？”
她的袍里面是什麽东西也没有的，她有一对笋形的大奶子，不过奶子有点下垂，奶
头是暗黑色的一大片。
吕红玉小腹微凸，下边是极浓的阴毛。
她倒了杯酒∶“来，喝。”
魏元不敢不从。
吕红玉酒量十分大，她连喝了两三杯，魏元望了一眼，吓得不敢再看。
他以为冰琴的牝户上有“大胡子”，想不到红玉下边更利害十倍。她的黑毛更浓更
鬈曲，差不多将整个牝户遮着。
“我们天国里，男女是平等的，男人可以娶女的，同样，女的也可以娶男的。”吕
红玉将魏元的衣领一提，把他提起∶“我今晚睡不着，我要你慰藉我！”
魏元被她推向营的左角，那里有张软榻。吕红玉将他一推，跟着，两人就躺倒在软
榻上。
她胸前两个肉球，压住魏元心口，他从来没有想到女人会这麽大胆的，一时间不禁
呆住了。
但，她的手更大胆。
“喔┅啊┅”魏元轻叫起来，因为，吕红玉的手，握着他的命根！
她是软软握着他的阴囊，跟着，就沿着阴茎的底部往上扫。
“喔┅你┅”魏元想推开她∶“不要脸的荡妇！”
“拍、拍”吕红玉的手缩回，她左右开弓，打了他几个耳光∶“谁是荡妇？”
魏元不知那里来的勇气∶“乾为天，坤为地，哪有女的┅”
吕红玉笑了起来∶“男人一定要压在女人上面，这是什麽经言教的！”
她双手一探，大力的抓着魏元的阳具∶“你的东西是要给我欢乐，不然，我一手就
可捏死你。”
“哎唷┅哎唷┅”魏元痛得面青唇白，他的两粒小卵被她抓着，令他冷汗直冒。
“你这个文弱书生，打不过我，就要乖乖的顺从我。”红玉的手又放软下来∶“这
麽大的宝贝，就是荡妇方会欣赏。”
她露出媚笑，跟着要解魏元的裤头带┅
“哟┅好大的东西！”吕红玉捏着魏元的阳具，爱不释手∶“不止六寸的家伙┅”
她除了握着他的阴茎外，手指又玩弄他两粒小卵、他的的龟头，笑着说道∶“不知
是否中看不中用？”
魏元的脸一热，他是头一次被女人摸玩阳物，他虽然尴尬，但血气方刚的他，那话
儿很自然的就勃起。
“哟！”吕红玉媚笑怪叫起来∶“哗！又长了些┅哎┅真妙┅”
她双手又搓了搓他的阴茎∶“来┅我给你亲一口！”
她狂暴的扯下他的裤子。
魏元闭目，心中不断的念佛经，他想将欲火压下去，想把已怒昂起的擎天一柱，软
化为小虫。
不过，他想压也压不了，红玉的手，已握着他的阴茎，那两片热热的红唇，已碰上
他紫红的龟头上。
“噢┅”魏元双足一挺，不自觉的呻吟起来∶“不┅不要┅”
红玉没有停止动作，她舌尖微伸，就舔落在魏元龟头的马眼上。
“啊┅”他脸孔发烫。
那巨大的肉棍儿，昂得更高了。
“唔┅好香┅”红玉的双唇，咬着他的龟头，慢慢的啜了两啖。
她的鼻息喷出来的气一吹在他的阴茎上，令到魏元似有一团火在丹田内游走。
“妈的┅我┅我要干┅”
他心中按捺不住了，他不 被吕红玉“淫辱”，又舍不得她放开口。
“唔┅”红玉的舌尖舐遍他的龟头几百遍，她淌出来的口水弄得他两腿湿了一片。
“啊┅哎┅”她加快了吸啜。
“噢┅哎┅我不成了┅”魏元突然掩脸狂叫，他双足直挺，屁股抬高。
伏在他小腹下的吕红玉，似乎知道是什麽事，她再用力一吸┅
“噢┅”魏元只觉浑身趐软，有说不出的畅快，他打了几下冷颤，精液就射出。
“唔┅”吕红玉闭目就吞，她将他射出来的每一点、每一滴都吞进肚里去。她像吞
下“琼浆玉液”似的，一滴都不漏。
魏元身子抖了几抖，他觉得自己喷出来的精液，似乎比洞房那夜还要多！
吕红玉“吸”光他的精液后，再舐乾净他的龟头。
“你的东西不错，甘甘的！”她用舌头舐了舐口角∶“我上阵杀敌，很多男的都打
不过我，就是因为我喝了这些！”
吕红玉又将魏元推倒躺下∶“你很强壮，我十分满意，况且，这东西还有用┅”
她一伸手，又握着魏元的命根！
泄了精后，他的阳具缩得只有三寸，红玉一手就可满握∶“这宝贝不错。”她轻轻
的又搓弄起来。
魏元难过得要命，他内心几乎哭出来∶“我┅我是不是变了一头奶牛？”
红玉搓揉了他的阳具片刻，突然把阴户凑在他的面上∶“来，舐我！”
“噢┅”魏元怪叫了一声，他急忙扭头！
他只闻到一阵阵的骚味从红玉的阴户里传出，而她那浓密、鬈曲的阴毛，几乎将他
的口鼻都封住，令他透不过气来。
“啊┅”红玉发出蚀骨的叫声，她的身子蹲坐得更低了，魏元摆头时，嘴唇揩着她
的阴唇，使她有快感。他要呼吸，不能不用手托着她的屁股。
“舐我！”红玉又命令∶“快┅”
魏元不敢不从，他闭着气，伸长舌头，舐到黑黑的毛上┅
他只舐到她鬈曲的毛毛，有好几根“毛”，一掉进他的口内，就“浆”在他的舌头
上，他侧头吐了出来┅
红玉再张开大腿，她露出紫红色的肉缝来！
“伸进去舐┅”她的声音有点发抖。
“唔┅噢┅”魏元只感到骚味加剧，十分剌鼻，他把心一横∶“好，我就要你挨一
挨粗棍子，要你求饶！”
他的舌头够粗糙，舐了几下，红玉有反应了。
“噢┅啊┅”她抖了抖，牝户内流出一些带微黄色的液体来。
这些淫汁很腥，魏元不肯吞下肚，他猛地推开红玉∶“我不要！”
她身子虽仰倒，但红玉一弓腰，马上弹起，她左右开弓，打了魏元几下耳光！
“敬酒你不吃？”红玉伸手在柱上一拔，拔出长剑。
魏元想反沆，但他到底是个书生，红玉长剑连挥，在他臂上划上两道小小伤口。
“你不服从我┅我割了你的东西。”红玉的剑尖对着他的小腹∶“让你做鞑子的太
监。”
魏元倒抽了一口凉气，他软了下来。
“嗖！”的一声，红玉的剑一挑，削下魏元一大片阴毛。
“不，不要杀我┅”魏元吓傻了眼。
“跪下来，给我好好的舐！”红玉仗剑站到地上。
魏元双膝发软，他脆了下来，双手搂着她的大屁股，将口再贴到她的牝户上。他已
经忘记了腥骚味，只是大口、大口的舐在红玉的肉唇上。
“唔┅这才是嘛┅噢┅”红玉将剑扔到老远。
魏元十指抓着她的屁股，口、鼻都插进她的阴户内，他吞了不少她的阴津。
红玉的阴液是黄黄白白、滑滑潺潺的，他吞了不少后，一阵恶心，很想呕。但，他
怕红玉这贼婆发起怒来，会一刀杀了他。
“噢┅噢┅”红玉被他舐了一顿饭的时间，似乎亢奋了，她双手按着他的头，双腿
紧夹着他的上身∶“噢┅我吃了你的┅你也吃了我的┅噢┅抱起我┅”
魏元颤颤的抱起她，两人又滚到榻上，她的手又轻柔地握着他的阳物。
红玉的手指虽然有茧，但搓弄他的命根峙，不消片刻，就弄到魏元心神亢奋，他的
东西已经斜斜的昂起。
“你虽然未和我拜堂，但┅你已是我的男人┅”红玉突然蹲在他的肚子上。
她两腿张开，那条肉缝大开，她朝着魏元的龟头就是一坐┅
“吱！”的一声，她的牝户就吞噬了他整根阳具！
“雪┅雪┅呀┅痛快┅”红玉扶着他的胸，眉丝细眼的∶“真好┅呀┅呀┅”
魏元只觉得她的肉洞比较宽，不像冰琴的紧，但宽松起来，却仍很舒，这就像穿鞋
子一样，新的鞋，总是刮脚跟的，但穿过一两次后，就会变得舒服。
魏元就有这种感觉。
他看到眼前的另一奇景。
红玉两个笋形的乳房，垂了下来，她身子往前抛动时，两只奶房就前、后、左、右
的荡来荡去。
他忍不住了，伸起手就狠狠地握着两只笋子，他很大力，指尖都嵌进她的肉内。
“哎┅哎┅”红玉开始嘶叫起来。
她像骑着战马一样，身子往前倾，不断的起伏着∶“噢┅噢┅”
魏元心里就忿忿不平∶“男女交欢，多数男在上、女在下，这才叫乾坤合位，这┅
这贼婆不顾阴阳调和┅”
他心里虽有点怒气，但，他不用花费气力，却又十分舒服。
“你┅你不要早泄┅否则┅我┅我┅我杀了你┅”红玉骑着他，摆动得越来越急。
魏元只觉得自己的龟头，似乎被一团嫩肉所裹，这嫩肉还会渗出水来，磨擦他的龟
头，令他十分舒服。
而红玉越骑越急，她牝户流出来的淫水就越多，魏元的肚肉上都是水渍。
这些水，带着一股躁味，十分腥。
红玉星眸半启∶“哎┅哎┅好大的东西┅好舒服！”
她身子突然左、右的扭了两扭。
“啊┅啊┅”魏元突然觉得一阵甜畅，他口颤颤的∶“哎┅我要丢了┅啊┅”
红玉此刻没有怪他，她反而怪叫∶“你丢吧┅啊┅我┅我也不行了┅”
魏元打了几个冷颤，精液就朝着她的子宫直喷┅
红玉伏在他身上，不断的喘气，这次交欢，两人干了有半个时辰，她自然是淋漓万
分。
魏元的阳物在她的牝户内缩小，他喷出来的精液，大部分是倒流出来，流回他的肚
皮上的。
红玉似乎不想浪费点滴，她身子往下一缩，伸出舌头来，将洒在元肚皮上的精液，
舐了一个乾乾净净。
“你先睡一睡，等一会，我还多要一次！”红玉说完，爬下睡榻穿回衣裤∶“我现
在要去巡营，一个时辰后回来。”
魏元觉得被悔辱一样，他此刻差点想哭出来∶“爷、妈、娘子┅我今生今世┅再也
见不到你们了┅
他身上遍是骚味，但又无水清洗，那些淫汁很快在他肚皮上乾了，十分不舒服。
魏元躺在榻上，他越是不去想，就想得越多，他想到长毛军（清人叫太平天国军队
做长毛）入了县城，冰琴被四、五个乱兵扒开大腿，他们泄有血渍的手，摸落她白雪雪
的大腿上，抚弄她白雪雪的双乳┅
“我要回去找他们。”魏元爬下床来，他要逃出军营。
但，这是先锋主将吕红玉的营，守卫十分严密，魏元从内往外望，火把通明，兵丁
荷枪林立，他知道逃不得。
魏元爬回床上，胡里胡涂就睡了。
说也奇怪，这一夜、吕红玉这贼婆再也没有回来，因为她虽然打胜仗，但，清兵在
整顿后，有数千骑兵就向她们反击。
吕红玉的手下得到军情∶“鞑子的马队，最快明日就到，我们何不设伏，布一个无
形陷阱，杀光他们！”
“不！”吕红玉提出异议∶“我们停下来布防，鞑子骑兵可能不中计，假使他们绕
过我们前边，再回头杀我们一个措手不及，这才危险！”
吕红玉望着地图∶“我们加快走，连夜赶路，只要过了江，那处是洪宣娇的太平军
（洪秀全天王的妹）屯军之处，然后，区区几千骑兵，我们可以一口的吃了他！”
所以，魏元睡到四更，就被唤醒上路。
吕红玉在前带队，魏元算是“家眷”，被留在队伍后方，虽然赶路赶得辛苦，但他
却庆幸没有再被吕红玉淫辱。
他们走了两天，终於过了江。
迎接吕红玉的，是洪宣娇，她叫红玉做“大姐”十分亲昵。
“我掳了一个书生，十分英俊，我希望妹子能替我做媒，好让我成亲。”吕红玉求
洪宣娇。
“好呀！俊男！我也想看看，等一会，你带他来我的军营。”洪宣娇淫笑。
魏元就是这样初遇洪宣娇，他心头一荡。
这洪宣娇比起吕红玉，好看得多，虽然穿着戎装，但她的脸漂亮，肌肤亦白，论样
子，宣娇比冰琴更美┅
魏元拜见宣娇时，心中想∶“想不到长毛军中，有此美女！”
洪宣娇亦对魏元连连打量，暗想∶“红玉这个骚婆，掳得这麽俊悄的郎君，据说，
还有过人之长┅”她的目光瞟过他的裤裆∶“似乎有根长东西┅哗┅”
魏元被留在洪宣娇的营内。
洪宣娇命令吕红玉∶“清军的骑兵追来，正是自投罗网，大姐可以领兵前往江前布
防，我就做后盾，咱们的兵力近万，几千个骑兵，你一定可以将他们反咬一口，统统吃
光！”
“大姐只要消灭追来的清兵，打了胜仗，妹子自然可以主持婚礼，好事成双！”
洪宣娇说得轻描淡写，哄得吕红王连连点头。
她真的领兵去迎堵清军，魏元做梦也想不到这是一布局！
他在傍晚时，被几个女兵带到一间大房子内∶“你洗乾净，天王之妹要见你。”
“洪宣娇要见我？”魏元有点摸不着头脑。
就在这时，女兵已七手八脚剥下他的衫裤。
“喔！那东西真大！”
“哗！我要摸摸看。”
几个女兵的手，都摸到他胯下。
魏元的面又红又烫，他忍不住了∶“不准摸，你们当我是什麽？”
一个女兵拉了拉他头上的辫子∶“一只雄马，给女人骑的雄马。”
魏元挣脱她们，慌忙的爬进浴桶内，他要洗清身上的秽污。
几个女兵望着他淫笑，有人还向他抛媚眼，魏元感到不寒而悚。
“我不要做女人的玩物。”他握着自己的阳具，想把是非根扯了下来似的。
“快！起来，女主人久等了，我们要捱骂的。”两个女兵扯起他。
她们提着魏元的辫子，把蹲在浴桶内的他提起。
他换上乾净的袍子，蒙着眼，被带进一间大房内。
这里，似乎远离军营。
房里有张大床。
“先喝一杯酒，女主人就来见你。”一个女兵递给他酒杯。
魏元胡里胡涂的喝下，他有点晕眩。跟着，女兵就扯去他的衣服。
魏元赤裸的伏在床上，他感觉羞耻。但，他没有轻生的勇气。
这时，他看到洪宣娇。
她一进房，女兵就恭敬的退出。
洪宣娇坐在床上“吃、吃”的媚笑∶“你叫魏元，海陵人？对不对？”
她的手，摸在他的胸膛上。
他呐呐的，很自然就用手掩着阳具。
“你跟着我，保证有好日子过！”洪宣娇拨开他的手，摸在他的阳具上。
魏元打了个冷颤，他闭目不言。
洪宜矫的手很滑，换在他的阴茎上时，掌心的热力，烘得他好舒服。
她的指头轻柔的抚摸他的阴囊、睾丸，然后握着他的龟头。
魏元哎了一声，他感到丹田有团火，他的阳具很自然的就昂起。
他的龟头，很自然的分泌出一些滑滑的液体来，这些滑液，弄湿了宣娇的手心。
“嘻┅”她突然俯下头来，那尖尖挺挺的鼻子，就去闻他龟头上的气味。
她的鼻尖，揩在他的嫩肉上时，魏元又抖了抖∶“不要┅”
洪宣娇没有停止，她深深的在他龟头上嗅了几口∶“你很壮健！”
她说话很温柔，但讲话时喷出来的口气，呵在他的龟头上时，魏元的阳具又往上昂起┅
他的肉茎开始膨胀、发硬，阴茎的筋脉，亦露了出来。
洪宣娇的手，只能握着半截，魏元的肉棍起码有八寸长。
洪宣娇突然张开嘴，在他的阴茎上，轻轻的咬了一口∶“果然是根宝贝，普天下的男子，有你这麽长的，并不多见，吕红玉果然识货。”
她咬完后，又在阴茎上吻了吻。
“你┅你想把我怎样？”魏元鼓起勇气∶“我┅我不愿做你们的玩物！”
“不是玩物，是面首！”洪宣娇的手，转到他的小腹上，她轻抚着他的阴毛∶“满清的皇帝，后官有几千个女人，我为什麽不能有多几个的男人？”
她突然又握着他的阳物∶“只要你能满足我，我才舍不得把你杀掉！”
“刚才我给你喝的，是‘金枪不倒酒’，你的东西就似金枪不倒。”
洪宣娇说完，就站了起来，脱去身上的衣物。魏元从下往上望，就看到一具似雪般白的胴体。
洪宣娇的牝户很大，阴毛不太浓密。她的乳房明显地比红玉的小，只像半个碗子似的大，不过就很浑圆。
她的奶头很细粒，乳晕几乎没有，那两点像黄豆似的乳蒂，已微微凸起。
她的腰肢幼而长，她是天足（没有扎脚）的，大腿不算粗。
“看清楚了没有？”洪宣娇媚笑了一下∶“你知不知道，我第一眼就看上你。”
魏元呐呐的∶“我┅我有什麽好？”
她捉着他的手，按到她的乳房上∶“你自己不知道？你有天赋异禀。”
她的乳房很滑、很软，虽然没有冰琴和红玉的结实，但触手之处，就像丝一般滑。
洪宣娇一只大腿伸到魏元的小腹，她用大腿不断碰他的阳物。
她的手摸在他的胸膛上∶“你只要中看中用，我不会难为你的。”
洪宣娇的嘴，吻在他的胸脯上，她的舌头，不停的在他的奶头上撩来撩去。
魏元吸了口气，他眼角泛出泪光
洪宣娇没有留意，继续抚摸他的胸部，用舌头舐他的胸肌。
她的手是捏着他那根粗大的阳物，她用他的龟头不停的在她的牝户外摩擦，他的龟头有时会放在她的肉缝上。不过，她没有将他的阳物纳进自己的牝户内，她似乎认为，魏元的阳物，还不够硬似的。
长逾六寸的东西，硬起来当然十分吓人，那会像一个黄瓜似的大！
魏元被她摸多了，他亦忍不住伸手捏着她的奶房。他猛地一挺腰，跟着张嘴，就将洪宣娇的一颗奶头含在嘴里。
魏元想像自己少时，躺在母亲怀里啜奶的情景。
她伏下身子来，让魏元尽情吸啜着她的奶。
“唔┅啊┅”洪宣娇的鼻尖，有些汗珠冒出。
他大口大口的啜着，她的奶头已发硬、凸起，她的呼吸亦越来越急促┅
洪宣娇的髻已松了，她变得狂野起来，就像吕红玉一样，她突然就坐在魏元的小腹上。
“天！又是女的压着我┅”魏元暗叫了一句，跟着，他就感到她的手握着他的肉棍子，往她的牝户内一塞。
魏元很自然地将腰向上一挺，这样，他的巨大阳物，就可以全送进她牝户内。
洪宣娇的牝户很大，魏元那麽粗大的阳具，插了进去，还有半寸多的空隙，而冰琴和红玉牝户都没有空隙的。
洪宣矫身子向后一仰，开始前后、左右的摇动起来。
“啊┅啊┅”她轻轻的呻吟，但动作就很大，她两只奶子不断抛荡着。
魏元两眼半闭，他双手高举，抓着她的两只奶子。他一点也不怜香惜玉，将她的奶子抓得满是淡红的指印。
“呀┅呀┅”她双腿夹着他的腰，不断的摇∶“真好┅”
魏元忍不住了，他突然一翻身，就将洪宣娇压在胯下。
他举起她的一条腿，这样，她的牝户张得大一点，他狠狠的就挺入、抽送∶“我要捣死你！”
“噢┅噢┅”洪宣娇双双半闭，口角流出口水来，她不断呻吟∶“深一点┅啊┅”
魏元咬着牙龈，只是狠狠的挺，他心中并无爱怜之意，只是想着∶“我要捣死这个淫妇！”
他狠狠的又插了十馀二十下。
“噢┅啊┅”洪宣娇双眼翻白，她口颤颤∶“你果然有本事┅啊┅”
魏元的巨棒在宣娇的肉洞内左拌右插，她牝户内流出的淫汁越来越滑、越来越多。
“啊┅小哥哥┅你把我的骚穴┅顶得舒服┅哎┅哎┅”
洪宣娇叫得两叫，突然双腿夹着魏元的腰一扭，她牝户内的嫩肉随着腰肢扭动，就像“咬”着魏元的龟头似的。
魏元只感到龟头趐趐麻麻，假如他心存情欲之念，自然是抵受不了，精如泉涌。不过，魏元只当胯下的美色是“仇寇”，洪宣娇这麽一夹，亦夹不出他的精液。
洪宣娇连扭几下腰，魏元仍是一柱擎天，他趁她动作一停，又狠狠的插多几下。
“哎┅哎┅不成啦，我泄┅我泄了┅”洪宣娇突然仰起头，在魏元的膊头大力的咬了一口∶“你好猛！”
跟着，她好像要晕过去一样，手脚发抖。
魏元只感到她花心喷出一股“热流”，这热汁比她的淫水“暖”，而且更滑更腻。
这些“阴水”流过魏元的龟头，沿着他的阴茎，往牝户口流，弄得她屁股下湿了一片。
洪宣娇“晕死”的时间很短，她很快就醒过来，叹了一声∶“吕红玉有这麽好的货色，我真羡慕！”
魏元心中冷笑∶“我还没有射精呢，你还要多死一次才成！”
他插在她湿淋淋肉洞的巨棒，又开始抽送起来。
洪宣娇突然媚笑∶“好哥儿，我要在上，让你享受极乐！”她身子一翻，就把魏元反压在身下。
魏元感到不是味儿，他彷佛又想到吕红玉压着他的“气味”。
洪宣娇掠了掠秀发，她扶着他的肚腩，身子左右的扭动起来∶“噢┅噢┅你还是似根铁棒。”
她不像吕红玉那麽“粗暴”，同时，她的牝户内太滑了，动得太快时，魏元的肉棍很容易滑出来。
她“抛、筛、扭、夹”一招又一招，魏元只觉龟头十分受用，她牝户内的嫩肉擦着他，加上她喘息着∶“噢┅啊┅啊┅”，他开始觉得支持不了。
洪宣娇两只白白的奶子，在他跟前摇来晃去，她两粒腥红的乳蒂，就像两颗枣子一样，令人垂涎。
魏元觉得口渴，他想到自己年幼时，啜着妈妈的奶头时，就有甜美的奶汁流出来。
他吞了口涎沫，突然仰身而起，一张嘴就含着洪宣娇的一颗奶头，大口大口的啜。
“噢┅你┅啊┅”洪宣娇不禁娇呼起来，她两腿一伸，牝户仍套着着魏元的肉棍，但双手就搂着他的脖子∶“好哥儿┅你┅你就多吃几口吧！”
她口颤颤的将双乳紧贴着魏元的口脸，他闻到的，是阵阵的乳香。
他起劲的啜，但，洪宣娇的奶头只是发涨发硬，却没有奶汁流出，他几乎将她奶头的皮肤吻脱一层似的。
洪宣娇突然像狂了一样，她搂着他，下身不断摇摆∶“哎┅你真行┅我又来了┅”
魏元只感到她两扇阴唇皮在自己阴户外揩来揩去，而洪宣娇就像“大病”似的，杏脸抽搐，口中呻吟喘气∶“噢┅噢┅来了┅”
他突然亦感到龟头有阵甜畅，他“噢┅噢”的叫了两声，小腹下却是发狂了的似的抽送∶“我也丢了┅呀┅”
在一声相互的怪叫声后，他浓浓的精液，直射入洪宣娇子宫深处。
那个洪宣娇这时身子一仰，往后就倒扑在榻，玉手轻揉着牝口，面上显出满足的神情∶“魏元，你跟了吕红玉，简直是浪费，那婆娘只懂得打仗┅男女的事嘛┅她是牛吃牡丹！”
魏元呆在一角，不懂怎样做。
洪宣娇的手，这时摸到倒流出来的精液，她用手指撩了一些，放到嘴内去吮∶“魏元，你很精壮，从你射出来的东西就知道。”
“男人体质差，精液都有微微的酸腐味┅”洪宣娇将食指放入嘴里吮了又吮∶“你的东西甘甘的┅最适合做我面首！”
魏元鼓起勇气∶“我不是给女人玩的。”
“哈┅哈┅”洪宣娇笑了起来∶“难道女人生下来就是给男人玩？”
“曾国藩这老贼的‘教论’害人不浅！”洪宣娇爬了起来∶“男人可以三妻口妾，女人就不得！”
她穿回袍子∶“吕红玉去伏击清兵，起码要血战三、五天，这些日子，我要好好的玩玩你！”
她束上袍带，推门走了出去。
魏元跪在绣榻上，眼泪流了出来∶“这是个什麽世界？”
但他想了片刻，亦下床穿回衣服。他从门缝往外望，只见女兵荷枪佩剑，魏元到底是个乡下书生，吓得不敢莽动。他爬回榻上，迷迷糊糊就睡了。
也不知过了多少时候，有女兵送上饭菜，原来这是晚饭时间。魏元老实不客气，吃了个清光，连一壶“白乾”也全喝下。
那酒下肚后，他只觉丹田发热，下体就像烈火燃烧一样，他脑海中不期然泛起了冰琴赤裸的样子。
“娘子┅”魏元耳赤面热，他不期然搓着阳物，那根巨棒已斜斜昂起∶“女人┅我要干她一个痛快！”
魏元捏着自己的东西时，门被推开了，来的是洪宣娇。她手上拿着一条挂在狗头子上的狗带，身后是几个比男人还粗壮的健妇。
“把他的头套着，绑在柱旁。”洪宣娇向健妇吩咐。
魏元被人当狗似的绑着脖子。
“你刚才喝的酒，是加了春药的，这药叫‘三天不倒’，在这三天内，假如没有女人，你就会口鼻流血而死！”
洪宣娇挥手叫退了健妇，然后媚笑望着魏元∶“红玉打胜仗回来时，她的男人已经被我榨得像副骨头了┅哈┅”
魏元挣扎着∶“你好狠毒。”
洪宣娇媚眼一抛，慢慢卸去身上的裙子，她内里是什麽也没有穿的。那白雪雪的胴体、两只浑圆的奶房、毛茸茸而贲起的牝户、还有那修长的双腿┅
魏元只觉得一股的冲动，他好想扑上去，扛着洪宣娇就尽情蹂躏她，可惜，此刻他像“狗”似的被绑着，只有发硬的阳具！
洪宣娇又淫笑走近∶“脆下！”
她手上多了一条马鞭，魏元的动作慢了一点，背上就捱了一鞭。
他跪了下来，仰头就可望见她的的阴户。
“来！男人，舐我的脚！”洪宣娇拉了拉他头上的狗带。
魏元不敢不从，他伸出舌头，舐在她的脚背上。
洪宣娇是天足的，她的脚板很大。
“嘻┅嘻┅”魏元的舌头从她的双脚一直舔上她的小腿，她忍不住笑了出来。
他搂着她的脚越舐越起劲，魏元眼睛是望着她的牝户。洪宣娇的女阴是桃红色的，阴毛不算凌乱，阴唇像两扇门，打开着肉洞的入口。
“噢┅你可以往上舐！”洪宣娇的双脚分了开来。
他可以望到肉洞中间张开，她的肉洞是湿濡的，虽然有一股腥味，但魏元的嘴仍是凑了上去，他的唇吻在她另一张“唇”上。
“啊┅”洪宣娇呻吟了一声，她身子往榻上一卧，魏元见了跪在床边。
她将一条腿搁在他的肩膊上∶“来嘛，不要停！”
魏元眼中红筋尽露，他的欲焰如火激烈。他的嘴再次巾在她的小腹下，他突然张口就咬在她的牝户上。
“噢！你咬我！”洪宣娇呻吟大叫。
魏元这一下咬得并不大力，但咬在她的嫩肉上，似乎给她带来新剌激。
“好，你就咬吧。”洪宣娇松了他颈上的狗带，接着将身子趴在床上，她指着自己的洞口、肥厚的屁股∶“你要咬，就咬这处。”
魏元真的咬下去，他一口一口的咬着她的屁股，洪宣娇一边呻吟一边笑∶“噢┅哎呀┅”
她雪白的屁股，很快就弄得红红的。
“你要男人？我┅我来了！”魏元掏出他的大阳具。
“来嘛┅你┅你还等什麽？”
洪宣娇眉眼如丝，她故意高耸起屁股，在白白的屁股中央有条红红的肉缝，好似花般的鲜艳。他捏着肉棒，就朝红彤彤的地方一塞。
“哎┅哎┅”洪宣娇叫起来∶“捣死我┅哎┅”她的肉洞内已经是十分湿濡，魏元的阳物一插就顶到底。
他扶着她的屁股，快速的就插了十来下，魏元这时，只觉下面“硬”得十分难受。
“啊┅”宣娇咬着牙，屁股不断迎凑∶“来嘛┅捣死我┅”
“你这淫妇┅”魏元将心底的话叫出来∶“我捣爆你┅插死你┅”
他巨大的肉棒将她肉洞口撑得更阔，他每一下都挺到最底处，直撞到她的子官颈，弄得宣娇痕痒难禁，已喊叫不出来。
“我要捣死你！”魏元怪叫，又连续的捣了几十下，直插得洪宣娇闷哼连声。
“死！死！”他像一头疯狂了的野兽。
“哎┅哎┅够了┅够了，换一个姿势。”洪宣娇喘着气∶“我要在上面。”
她趴前一步，站了起来，单手揉着阴户∶“你乱冲乱撞，肚子都瘀了。”
她突然拾起马鞭，没头没脑就打在魏元身上∶“你虽是我的‘面首’，但要听我的话，明白了没有？”
魏元被她没头没脑的打了十多鞭，身子虽然痛，但他不敢还手。
洪宣娇打了二十多下，突然又停下了，媚笑着说∶“来，乖乖的躺着！”
她的手轻揉地抚摸着他身上的伤口∶“痛不痛？”
魏元不知怎样回答。
宣娇柔声∶“在床上，我才是主人，知道吗？”她的手一抄，又握着他的阴囊。她的手轻柔的搓着他两颗小卵，魏元饮下的春药又在体内发作。
宣娇摸着他的肉茎∶“小宝贝，我舍不得打你┅”
魏元的阳物又昂了起来，他那红红的大龟头，油亮亮的，她的手指这处摸摸、那处搓搓，很快，魏元舌燥口乾∶“噢┅”
洪宣娇扔下了马鞭，一手握着他的肉棍，狠狠的蹲坐下去。
她先用他的大龟头在牝户外左揩右抹，弄得龟头更油亮，她的阴户内亦流出不少白涎来，弄得阴唇上都是水抹抹的，宣娇这才握着肉茎，慢慢塞进牝户内。
“啊┅噢┅”她一边塞，一边发出低呼，好像是享受，又像是痛苦。
魏元按捺不住了，他弓起腰往上一挺，“吱！”的一声，他的大家伙全插了进去。
“哎┅哎┅好宝贝┅”宣娇身子左摇右摆，前俯后仰┅
她胸前两颗大奶子抛来抛去，卧魏看得兴奋，急忙用手去抓。
他掌心所触，宣娇的奶头已是发硬凸起，她气喘喘的∶“你┅你给我轻轻的搓！”
魏元用掌心的热力，抚着她的奶头旋磨，她两粒奶头胀大发硬，碰触在手板的厚肉上，宣娇似乎有说不出的受用∶“哎┅男人真好┅我喜欢┅噢┅太大了┅好胀┅”
她大声的呻吟，亦加快了动作，她骑在他肚皮上，不断的上上下下。魏元亦死命的弓起腰，用他的大东西去撞她的嫩肉┅
也不知过了多少时候，他才另一次喷发。
这天晚上，魏元反覆被她“榨”了三次，他虽然精壮，但最后一次已经稀薄如水。
他迷迷糊糊又睡了
翌晨，魏元看着自己的脸色，吓了一跳，他只觉眼窝深陷，面是黄一般。
“我这样下去，一定会死的！”魏元颓然坐下，他虽然三餐不缺，但对於上床，就视为苦事。因为宣娇反覆无常，不时又鞭打他。
“听说长毛要剪辫子的，假如没有了辫子，我怎样见人？”魏元摸着额头，有做梦的感觉。
这天下午，魏元再被洪宣娇带走。
“好妹妹，我代你看了魏郎两天，现在，把他还你啦！”洪宣娇将魏元推向红玉。
吕红玉见他身上有伤痕，她脸色有点不自然∶“天王是否给我成亲？我就算他日战死，也有夫君认头呀！”
洪宣娇笑得很甜∶“鞑子的骑兵，被你杀得片甲不留，我一定遂守诺言！”
魏元忍不住了∶“不成，我已经娶妻，我妾子是王冰琴！”
洪宣娇一巴就掴在他面上∶“这儿没有你说话的份儿！”
她望着吕红玉，面上又露出笑容∶“等一会就由天父作证，将魏元配给红玉！”
这是魏元第二次结婚。
太平军中人，结婚不必穿红，只摆起圣坛，祈祷即可。
魏元再“娶”了吕红玉，被送入洞房。
他垂头而坐。
吕红玉柔声∶“魏郎，这几日的事，我都清楚，我不会怪你！”她扒开他的衣服，鞭痕殷然。
吕红玉低声∶“洪宣娇打你的？”
魏元木然的点头。
“我以后就带你在军中，我要好好的保护你。”吕红玉现出前所未有的娇媚，她将他一推，两人就滚落床上。
红玉的唇不断吻在魏元的鞭痕上，她一边吻，一边用舌头去舐∶“痛不痛？”
魏元没有表示，他空洞的望着屋顶。
红玉的嘴，从他的上身往下吻，她又含着他的阳物。魏元那话儿被她湿濡的舌头撩捏着，又斜斜昂起。
“我┅好累┅”他轻搔着她的头发。
红玉的舌头撩在他的龟头上，她的舌头尖插进他龟头的小缝内，轻轻的喘气。她的气息喷在他的阴茎上，十分舒服，他叫了一声∶“不要。”
但红玉没有放弃，她将他整支肉棍都塞进嘴中，将口撑得满满的。她除了吮之外，还用银牙轻轻的咬。有好几次，他的龟头碰到她的喉蒂。
“唔┅噢┅”魏元浑身起了鸡皮，他的巨棒又全发硬。
红玉吮得很卖力，她的口水淌到他的肚皮上，她几次啜得他的龟头变形。
“噢┅吱┅”她用力的吸。
魏元不能再忍了，他急速的叫∶“我要┅”
红玉扯开裙子，她身上亦有不少伤痕，这是战场交锋所致。她肩头的刀伤，刚结上疤，难得的是，她一点也不觉得痛。
“让我来┅”魏元压着她，他抬起她一条大腿，阳具就斜斜的插了入去。
“噢┅雪┅雪┅”红玉牝户的淫汁虽如泉涌，但多日未尝大龟头的滋味，她容纳他时，还是要蹙眉∶“轻点┅”
魏元慢慢的将阳具直插到底，他轻轻的抽送。
“唉！哎┅好┅好┅”红玉接着他，身子抖得很利害。
她身上的伤口很多，根本就不宜做爱，但，红玉要燃点两人之间的欲火。
魏元抽送了十多二十下，她牝户流出来的淫汁越来越多。
红玉喘着气∶“好！有你这麽一个男人┅我┅我死而无憾！”
她还想挺身来迎，但气力渐渐虚弱了。
魏元惊奇的停止了动作∶“娘子┅你┅你怎麽了？”
红玉的脸由红变白∶“魏郎，我想┅我是不行了。”
她气息弱了下来∶“不个，我和你总算洞了房，成了夫妻，我亦算是魏家的人！”
她突然咳了起来，咳了几口，还吐出瘀红的血。
“魏郎，我不怕和你说┅那洪宣娇┅第一眼就看上你┅以她的性格┅她看上的┅一定要占有┅所以┅洪宣娇安排我去迎战鞑子的骑兵┅”
红玉苦笑∶“初时，我想不到她那麽狠┅让我孤军迎战的┅”
“我曾派人向她请援兵┅可是┅她┅她和你┅”红玉又咳出血来！
“你究竟受了什麽伤？”魏元扶着她∶“会咳出血来的？”
“内伤！”红玉苦笑∶“我捱了鞑子兵一锤，起初我以为没事，但┅回营后，我才知┅伤情重┅我没有让洪宣娇这女人知道，我要在她手上抢回你！”
红玉握着魏元的手∶“但┅洞房之后┅内伤复发┅我┅我知道不成┅”
魏元失声∶“那┅那我怎办？”
红玉指了指床下∶“那处有一箱子，内有令牌、路票┅还有百多两银子┅我不会让你再受她凌辱！”
“红玉┅”
“等一会天微明时，你拿了这些，从东门出去，记住，往北逃。”
“南方已成太平军天下！你要逃，一是出海，一是往北走！”红玉喘着气∶“我一时三刻还不会死┅你┅你一定可以活！”
魏元点了点头∶“但，我不能丢下你不顾，我们是夫妇啊！”
红玉叹了口气∶“我迫你成亲，只是讨个名份┅太平天国中人，勾心斗角┅唉┅你快穿衣服┅天明即走！”
魏元点了一头，他急忙穿回衣服，化妆成一小商人模样，从东门逃出┅
吕洪玉还没有断气，她挣扎，她知道洪宣娇会来看她，她那时可以说∶“我死了，你也得不到他！”
魏元在午时已逃到城外百里，他往北行，果然逃避过兵灾战祸。
“家乡城破了，家人和冰琴又死了，我往那里去？”魏元望着苍茫大地，心中不知何去何从！
初入尼姑奄魏元顺着山路走着，突然听到一阵“咕噜噜”地响声。可把他吓坏了，以为是有什么野兽呢！他四处看了看可并没有发现什么异样。“咕噜噜”又是一声响。这次他听清楚了是自己的肚子在叫。他已有两天没吃东西了，所带的食粮都吃完，在这茺山里就没有一户人家。魏元坚难地爬上山坡望向远方，影影绰绰看到有一处房舍这使他喜出望外。
天阴暗了下来，风吹过后开始下起了毛毛细雨。很快地魏元身上破碎的衣衫全都湿透了，饥饿与寒冷同时冲击着他。脚下一滑顺着山坡滚了下去……也不知过了多久，迷迷糊糊听到不知从何处传来的嘻闹声好像还有呻吟声。下了床寻着声音的方向走去。
咦！怎么窗户上有个小洞呢？这究竟是谁搞的？
管它呢！他灵敏地扒上了窗，对着小洞望进去。
只见有一张大床，床上一堆乳白色的肉体，在翻腾，蠕动，细看之下原来是一男一女，赤条条，白生生，光闪闪，亮晶晶地在这张檀木雕刻的大床上，翻滚，喘息，呻吟。确是淫声浪语，娇喘吁吁，这个男子与小尼，正处于一片欢乐的春潮之中。这是哪呢？怎么会有尼姑呢？这些出家之人怎可以这样？魏元感到十分的诧异……
“喔，这肉棒好长，好粗，好壮哟！”
“哟，这两个肉蛋，真好玩，滑溜溜，软平平的！”
“看，这身肌肉，一条条，一块块，好似钢铁哟！”
“啊！这脸上的胡渣，好硬，好尖，好扎，好痒哟！”
“啊……李公子不要弄我……我好想……”
这名少女，在李公子的肉体上贪婪地，忘形地，肆无忌惮地，玩弄着这个男性身体的每一部位，她春潮四起，浪水奔涌，热血沸腾，两只丰乳，沉颠颠，颤微微，左右摇摆，两条闪光玉臂上下飞舞，肥大的白臀前后蠕动，欲火越烧越旺，浪劲越鼓越大，都集中到一点上，扑向那她最迫切需要的地方，他的小腹下，双腿间，那顶天立地的大肉棒。
娇声秽语，响彻屋隅，娇躯不住地摇摆，手舞足蹈，构成一幅不堪入目的春宫图。
……
“香月过来，坐这儿。”李公子指指自己的大腿。
香月起身坐到了他的左腿上，并美滋滋地偎在了他的怀里，顺手将自己的玉臂勾住了李公子的脖子。
李公子的左臂搂住了她那纤细的腰肢，猛地俯下头就狂亲乱吻起来……
坚硬的胡渣直扎得香月，来回地摆头躲闪，一股股强烈地男人气息，直扑进她的鼻孔，由于坚硬的胡渣刺扎和男人身上特有的气息，她只觉得满脸痒酥酥麻麻地，美爽至极。
他缓缓地抬起右手，轻轻地放在了她的乳房上，五指转动起来，直揉得香月，春潮起伏，淫浪滚滚，全身跟着骚动起来……
“啊……啊………”
李公子揉完这只，揉那只，他看了一眼她那鲜嫩的布满红云的脸蛋儿，一只大手五指张开，顺着她那丰满的乳峰向下滑去………
两个乳房经过一阵揉搓，显得更挺拔，更富有弹性，红嫩的乳头又凸又涨泛着耀眼的光泽。
顺着乳沟向下是光滑细腻的腹部，圆圆的肚脐向外凸着，像一只褐色的蜗牛，安静而快乐地卧在平坦地肚皮上，大手在向下移动，那是柔软白细的小腹，小腹的下面是一丛丛乌黑发亮的卷曲的阴毛，布满了两腿间，下腹和阴唇的两侧。在那倒三角的阴毛下阴户像一座小山似地突起，粉嫩的两腿间阴唇微张，弹性十足，阴蒂外突，像一颗红色的玛瑙。可真所谓是蓬门洞开，玉珠激涨。
只见他那宽大的手，顺着小腹，肚脐，最后停留在小丘似地阴户上，用食指按着阴户上方的软骨上，缓缓地轻轻地揉捏着。
不一会香月又骄喘起来，全身瘫软，阴道奇痒，她的身体在发抖，呼吸急促，哼声不继，臀部在不住地扭动，双手在乳房上不停地搓揉抓捏着，头部左右地摆动。脸上红霞飞舞。
李公子知道时间已到，将手指下移，中指一下伸进了阴道，缓慢而有力地摆弄起来，使得香月双腿大张，那薄薄地阴唇一张一缩，淫水不继地流出。嘴在浪语着：“公子……啊……快……快来呀，我……要……你……给……我……”
李公子突然低下头，伏在她的双腿间，嘴对着那阴唇洞口，向里一口一口地吹气，吹得香月直打寒颤，忍不住一个劲地向下偎依。李公子索性双手一托玉臀，向上抱起吮吸她那流汁的阴穴。
香月只觉得那里，一空一热一股浪水流了出来。阴道的嫩肉，奇痒无比，少女的芳心，万分激荡。阴蒂一跳一跳地，心情万分慌乱。
李公子双进一步把舌头直伸进去，在里面的嫩肉上，上下左地翻搅着，经过一阵的搅弄，使香月感到又软，又痒，又酥，又麻。
她只觉得全身轻飘，头昏脑涨，一切都顾不了啦，拼命地挺起玉臀，使阴穴更凑近他的嘴，让他的舌头更加深入。
忽然，阴蒂被舌尖顶住，向上一挑一挑地舐着，香月从没经历过这种说不出的舒服。她什么都不想了，她宁愿就这样死去。只要……
“啊……啊……公子……快……快来……好痒……我”
一股股浪水，从穴里溢涌出来。
李公子的阳物挺的直直地，足有七寸长短，乌黑发亮，根部只有些许的阴毛，她用手握着它，在香月的阴部摩擦一会儿，肉茎用力一挺，全部进入香月的阴穴。“噢……啊……”
那是一阵阵灼热，把阴穴塞的满满的，有一种肿胀感。
李公子在抽送了数百下后，只见他打了一个寒颤缓慢地把身体压在了香月那白嫩的身躯上。
突然一声钟响，把魏元惊跌在地上。他感到胯下有丝丝凉意，低下头来看到裤子被那六寸长的阴茎高高顶起，前襟潮湿了一大片，还有一些白色的液体从布丝的缝隙中渗透出来。
欲绝师太魏元想起在军营中所度过的时刻。吕红玉和洪宣娇对他那非人的折磨还有这个香月的女尼，为什么都是这样的放荡。难不成她们生来就是这样的女人吗？一日没有了男人她们都不能过吗？男人为什么就要在这些女人的胯下含辱度过吗？不可以，决不可以。我要打夸她们，我有这六寸长的男根。我不会怕她们的，决不会的……我要把这个奄的尼姑全玩了，我要让她们知道男人的雄性。
魏元有了这些想法后，可他又想到。我怎样才可以长久地在这个尼姑奄住下去，如果她们把我给哄了出去，那我该怎么办？他想了许多可以留下不走的理由，可是又被自己一一地反驳了，到底应该怎么样呢？
突然，他想到了奄里的主持。如果能把主持说服了那我就不用走了，可怎样才能说服她呢？
一轮明月高高挂于天际，一阵风吹过，魏元不禁打了个冷颤。到处一片漆黑。他向后院走去，那是主持休息所在。
这时已有二更了。
一间精致的房舍。
房内，一张精致的床。
床上，侧卧着一位绝色美人……
洁白的身体上罩着一层薄薄的轻纱两个粉红的乳头若隐若现，平滑的小腹下，修长的两腿间，一团乌黑的阴毛，有少许的几根冲出了薄纱。一根根在灯光的照耀下发出光亮；纤细的十指，轻轻地搓揉着双乳，两个乳头尖尖地更加隆起：两只圆圆的大眼睛，充满了性的渴望……
从两片红唇中，不时吐出阵阵呻吟……
呼吸的急促使得腹部上下的起伏：两腿互相的摩擦着，臀部下的被褥已潮湿了……
她，就是主持，一个风骚的主持。她原本也不是这样的。
由于连年不断的战争，相公被抓去做了壮丁，一去就没有在加来。是死是活也不知道。一个女人是没法活下去的，她就来到了这个静月奄，老主持死这前就把主持的权力交给了她来掌管。
但是，女人，始终是女人。
女人，就有女人的欲望。
上至女皇，下至妓女，都是同样的生理结构，都有着同样的欲望。
欲绝师太，可并不欲绝。她今年才三十二岁，这正是女人生理上最需要的年龄。
守了一年多，体内的欲望却是有增无减，越来越难忍耐……
外表越是贞洁，内心越是……
因此，每每到夜深人静的时候，就自己一人，躺在床上，用手指抚摸自己光洁的肉体，同时回忆起跟丈夫亲热的情形……
月亮斜斜地从窗口照入，直照到床上，照到欲绝美丽的脸庞上。
往日，相公跟她在闺房内亲热的情景，一幕幕在她眼前闪过……
新婚之夜，相公强有力的冲击……
床上，落红片片……
有一次，相公去京城办事，足足二个月才回来。
夫妻二人苦等二个月，结果重逢那天的晚上，两人做了一夜，足足干了八次……
当时，她的叫床声几乎传遍了夫家的三进宅院……
第二天，所有的妯娌们都在笑她……
想到这里，她的脸上好像发烧似得红涨。
本来搓揉胸脯的手指更加用力，两条修长的大腿紧紧夹在一起。她全身发热，热得她不由自主地拉下了薄纱，露出了性感身躯。这是相公最喜欢的，曾经无数次抚摸，无数次吮吸。这一对丰满的双乳是肉体最敏感部位之一，每次相公一接触它，都给她带来无比的刺激，可是现在……
想着想着，欲绝不自觉得站了起来。
她缓缓地扭动白皙的娇躯，走向阐榻对面的镜子，对着它照起来。
只见镜中出现一张芙蓉粉脸，媚眼樱桃鼻子，煞是迷人，真是人见人爱。然后她退后几步，镜中立刻出现一个赤身裸露的女人。稍一动，镜中里美人那迷人的乳峰，马上颤动起来。
站定时，那对大小适中，像竹笋似的乳房，雪白耀眼，当中两点嫣红欲滴，令人垂涎，欲绝自叹无人享受，频频摇头表示可惜。她狠狠地用力捏着自己的乳峰，但是，毫无刺激的感觉。
“女人的胸，是要男人来摸的！”
欲绝几乎要喊出声来。她曾无数次的想过，偷偷去找一个男人，偷偷地在品尝一次男人。
可是，幻想，终归是幻想。那是不可以的！要是被小尼看到，那成合体统。在说在这只有女人的尼姑奄中又那有男人呢！但是，刚刚明明就是一个男人的说话声呀？
这里全是女人，尼姑奄决不可以有男人。所以，从打更看门的直到厨子全都是女人。这是一个女人的世界。不过只要走出静月奄，外面的男人多的是！可是，奄里是不许这样做的。她只有忍受着女人最残酷的煎熬！
此时此刻，她体内的烈火越烧越旺。仿佛无法忍受这熊熊燃烧的欲火，双手在身上狠命地抓捏着。洁白的皮肤，黝黑的毛，湿润的洞口，红红的双乳。她在床上翻滚，密汁越流越多，被褥上，双腿上，到处都是。现在她需要一个男人，不管是老是少，是英俊是丑陋，是达官贵人是平民百性，只要是个男人就可以！可是这根本就没有男人！
她的体内产生了强烈的空虚！这种空虚像无数只小虫，在她体内咬着她全身的每一条神经，她急需有东西来填满这空虚！这个东西，就是男人！
她把手指伸进了淫水泛滥的阴道，深入，用力地挖着。一根手指，二根手指，三根手指……可怕的空虚仍然向全身漫延着。男人的东西是不可替代的，实在忍受不住了，她跳到地上，跑到桌边拿起了一根蜡烛。红红的蜡烛，又圆又粗。把蜡烛握在手中，啊，那感觉就像是相公的阴茎一般！她叹息了一声，躺在床上，两条白玉般的大腿分开来，红红的蜡烛在阴唇外翻的洞口研磨着……
“啊……嗯……”
忍不住轻轻叫了起来，淫水在一次泛滥了，蜡烛不费吹灰之力，便滑进了阴穴内……
相公在一次外出归来的时候，带回了一副淫物，把这个套在男人的阴茎上，可以使女人增百倍的享受。相公用这个淫物把她搞得如痴如醉，全身酥麻简直赛过神仙。他们就这样玩了好几个月。那段时间，她简直被搞的像妓女一般淫荡。好景不长，他们没有节制地性交，居然被他们用坏了，才依依不舍地抛掉。
红红的蜡烛在阴道里进进出出，白色的粘液从夹缝中流了出来。她回想着往事，更加淫兴大作。可惜的是，蜡烛是个死东西，完全跟活的男人的阴茎是无法相比。“活的东西！”可这活着的东西又在哪呀！就在此时，房门“吱呀”一声。她吓了一跳，蜡烛还插在她的阴穴里。她的淫态毕露。如果被小尼看到，那可羞死了！她回头一看……
人！
一个人！
一个男人！
欲绝从来没有看见过这个男人。一阵羞涩，正要伸手去掩饰自己的淫态。可是她的手没有了力气。眼前就是一个男人，一个活生生的男人。不管他是甚么人，不管他是从哪里来的，他是男人。这正是她所需要的男人……
男人含笑望着她，缓缓上前，来到她的面前。她的双腿仍然大大地分开，全身上下没有一丝掩盖，全都落入这个男人的眼中，就连那女人最隐藏的私处也在这个男人的眼中。男人伸出手来，握住蜡烛，轻轻地从溢满淫水的洞穴里拔了出来。蜡烛滑出了洞口，带出了很多的淫水。男人缓缓地俯下身来，他的嘴贴在欲绝的唇上，滚烫，湿热热的舌头伸入了她的口中，缓缓地搅着，吸吮着……
欲绝顾不得问他的底细，她的舌头疯狂地迎了上去，也伸入他的口中。多年来末有的享受！多年来末有刺激！即使只是一个吻，也给她带来了无限的满足。她的眼睛不由湿润了！她的双手抱住了男人的头，就像当年抱住相公一般，疯狂而激动地献上了雨点般的吻。
男人的双手也伸到她的背后，抚摸着她光滑的背脊，抚摸那细细的腰肢，男人的手顺着脊椎滑下去，肥圆的臀部，细嫩的肌肤。男人的手指在上面捏着……
“哦……用力……”
欲绝从鼻孔中哼出了淫荡的呻吟声。全身颤抖不停。
男人的手指顺着那条淫水四溅的阴阜，又滑了下去，手指在阴道是滑动，带来了巨大的刺激，手指一直深入……深入……在那最敏感的一点逗留。手上粘满了她那黏黏的带有一种清香味的淫水。
“啊……我的亲亲……我……我想……”
欲绝忍不住发出了下流的叫喊……
火热的嘴唇，火热的吻，销魂的抚摸，销魂的搂抱。欲绝整个人沉没在无边的欲海中，一会儿被波浪抬到高高的半空中，一会儿又沉到无底的深渊中。而这些令她销魂的感觉，是她长时间以来没有的，甚至是她想像不到的。甚至在她丈夫在的时候，她都没有这么强烈的感觉过。这种感觉，这种强烈的感觉，是眼前这个男人给她带来的。她怀着无限感激之情，紧紧搂抱着他，疯狂地吻着他。眼中闪着喜悦的泪花。
从前与相公在一起的日子，当然很甜蜜，但那时候，两人行房的次数很多，多了就不那么刺激了。可是今天这个男人就不同了。期望男人那么久，就在这个时候，这个陌生的男人竟然突然出现在她面前！久旱逢甘霖，这甘霖是那么的甜。雪中送炭，这炭是那么的热。她在这个时候遇见男人，简直是寻回了生命，思春多年，被性欲煎熬了那么多年，这可是她的第二春！
“我的亲亲……我的好相公……”她毫无羞耻地喊叫着。
魏元看在眼里，乐在心中。这个淫荡的女人，不能放过她，决不能放过她。我要好好的让她享受一番，要用我这六寸长的阴茎好好的和她做一会儿，让你永远记住我。
魏元慢慢地解开身上的衣服，这时欲绝像疯了一般向他扑来。迫不急待地把他身上的衣服扯了下来。魏元赤裸地站在她的面前，被她的动作惊呆了，没有想到这个女人会这么的疯狂。欲绝看到了他那六寸长的阴茎直直地指向她的双乳，看的眼都直了，她没有想到这个男人会有这么一根雄壮的阴茎。欲绝想用手握着它，可是这根阴茎实在是太粗，她没有办法用一只手握过来。双手捧着魏元的阴茎就像是捧着一件圣物，暗红的龟头在一跳一跳。从里面溢出了一些白色的液体。她张开嘴唇，将魏元的这根阴茎填在嘴中，慢慢地吮吸，品尝。一股液体的咸味刺激了舌头，她索性用舌头压住那欲加膨胀的阴茎，她津津有味地吮吸着，他的皋丸在她的嘴中因精液而更加肿大，僵硬，欲绝感到自己的快乐也在全身蔓延，扩充。她实在是忍受不了了，她站起身来，手握着阴茎向自己的阴道口送去。
魏元抱起她向棉榻走去，把她放在榻上，分开她的两腿，手握阴茎对准阴道口狠狠地插了进去。
“啊……”
双臂紧紧地搂抱着魏元，她的阴口受不了他那粗大的阴茎冲击，欲绝发出了一声痛苦的叫声。
魏元柔软的腰肢用力扭动着，一下一下强有力的撞击，欲绝的灵魂也随着这一下一下的撞击，一点一点地飞上空中。她的腰肢也不由自主顺应魏元的撞击而有节奏地扭动起来。一下，一下地在配合魏元的节奏。他感受到她的双腿夹得更有力，这时魏元的呼吸加粗了，冲击的速度也加快了，每一次的冲击仿佛都一直撞到她心肝之中，带来了无法形容的快感！
“啊……我……不行了……”
欲绝一张粉嫩的面孔，已经涨得通红，布满了豆大汗珠，她紧紧地咬着嫣红的嘴唇，感受着每一次的冲击给她带来的快意。在自己的肉体深处仿佛有一股沸腾的血液，魏元的每一次冲击，都仿佛在替那股血液加热，现在已到了滚烫的程度，她咬紧牙关，似乎在忍受这股令人又爱又怕的热血。
因为她知道，如果一旦这股血液蔓延到全身，她就会失去控制，那时候她必然发出疯狂地叫床声。而在这夜深人静的时刻，那么疯狂的叫床声一定会传的很远。这可不是开玩笑的！
相公在的时候，有一次和他激战，也是遇到同样不可控制的情况，结果她发出了可怕的叫床声，震撼了王家在院。当然这件事成为了王家的笑话。不过，那时候她跟丈夫性交是名正言顺。虽然是淫叫，大家都能理解。
可是今天，丈夫又不在此处，而这是尼姑奄。如果她再发出淫叫声，所有的人都会知道她在私通奸夫，那她就要身败名裂了！传出江湖那她还怎么有脸做静月奄的师太。她只好咬紧牙根，极力抑制体内那股热血，不让它蔓延开来。
可是，魏元却抓住她的两条白嫩的大腿，把它架在自己的双肩上，粗大的阴茎在她的阴道内撞击的更加有力，更加贴切。每一次的撞击抽送又像在拉风箱，每拉一下，血液的温度就会升高一些。魏元的双手紧紧地抓着她的两个乳房，随着每一次的撞击，她的双乳和腹部就会跟着撞击前后的颤动。而每次她都能感觉到他的阴茎完全的进入，顶撞着她阴道的顶端。就好像是要进入肚子里似的，这种感觉是那么的快乐无比。
“啊……不在再动了……好相公……再动……我就要……不行了……”
她一边呻吟，一边哀求着。
她的哀求声充满了性的挑逗，反而更加刺激了魏元的欲火。他想我让你哀求，你越是哀求我就要越用力地用我这六寸长的阴茎冲撞你那淫水泛滥的阴穴。魏元现在动得更历害了！
“啊……我……要死了……”
她的牙齿深咬嘴唇，一直咬出血来！她一定要控制住自己，但是，肉体的欢愉完全不由她的大脑所控制！肉体要享受，要刺激！那股血液像一股汹涌的洪水，淹没了全身……
“啊……我……舒服死了！”
欲绝忍不住叫了一声！但是她马上意识到，她不能叫。这一叫就要身败名裂了。不可以，决不可以叫。我要忍耐，我一定会忍受得了的。她使出全身力气，死守这一关。
现在，全部肉体已处在这个男人的控制之中了，随着男人那粗大的阴茎在阴道里的冲刺，她的肉体已经不属于她的大脑管辖了，而成了一副失控的机器。
她下定决心，无论如何，都不可以叫出声来，现在唯一能控制的就是自己的嘴巴，只要紧闭自己的嘴巴，自己在怎么放荡都没关系。于是，她闭上双眼，紧紧咬着牙齿。不让自己发出一丝声响。
魏元看到这些，心中想到我会让你大喊大叫的。他的速度加快了，冲击的更加猛烈。
那股热血挟带无比强烈的淫荡，从欲绝的肉体上向上升起。她的内心是又爱又慌！爱的是，这滋味实在是人间极品！慌的是，她仅有的这点意志也快失守了！
“啊……不行了……快拔出来……我求求你不能再抽插了，再抽插我……我就要……叫出来了，求求你，快停下来……啊……不能……再抽插了……”
魏元没有停下，继续冲撞着。他强烈的冲撞使她失去了控制，在也顾及不了许多了，两片红唇终于张开了，发出了疯狂的叫喊：“啊……用力……用力好好地插我吧……我要……快快……”
她的叫床声一声高过一声，完全沉浸在淫荡之中。魏元的攻势稍缓，她不顾一切地把他推翻在床，自己骑了上去，手抓着阴茎插进了自己的阴道中。
她的身体在上下起伏着，魏元看到自己的阴茎被她的阴道疯狂地吞吐着，胸前双乳也随着剧烈摇摆。每一次她的白臀都实实在在地落在魏元的大腿上，把这六寸长的阴茎末根吞进阴道。
魏元在她强烈的吞吐下，面色急变。他知道自己支撑不久了，随着一阵颤抖一股热热的精液从魏元的阴茎前的小口冲出。欲绝也随着这股冲击颤栗着，她知道这是这个男人所给她带来的最后一次的快感。
但是，她还没有尽兴，她不想这么快就离开他。但这个男人是谁呢？他怎么会在尼姑奄中出现呢？她一定要把这件事搞清楚。她借着月光走过去把蜡烛点燃。在烛光的照射下，她看清了这个男人的面目。她为之一愣，这……这不是，那个被救回来的那个人吗？他怎么会来到我的房间？我怎么会和他发生这种事呢？
她用质问的目光看着魏元，魏元这时正爬在榻上，眼睛不眨的看着她。而她也在看着他，脑海中却想着刚才的那一幕幕，想着他那六寸长的阴茎在她的阴道中所给她带来的快乐享受。魏元好像是知道她所要问的是什么，没等她开口发问，就一五一十地向她道来。当然，魏元没有告诉她他想留下来的真正目的。
“师太，我在这是不是打饶了你的清修。本来我是想向你告辞的，可来到这却看到你在想你的夫君，嘴里喊着他的名字，双手在身上不停的抚摸揉捏着，我知道你已有多年没有得到男人的关怀与爱抚了，在我走之前让你在重新做一会真正的女人，这不是很好吗？”
魏元边说边从榻上坐了起来，慢慢地走向她，她在一次看到了魏元那六寸长的阴茎，不过现在已经软软地垂了下来，不在是直直地挺立了，但就是这下垂的阴茎让她度过了一生难忘的时刻，她在想如果能够长期拥有这六寸长的这个男人的阴茎那多好呀？不行我不可以让他走，我要把他留下。可是他要是不走我怎么向小尼们交待呢？在说我怎么向他说呢？难不成就这样直接跟他说：你不要走了，就留下来吧。在这可以天天跟我赤身裸体的相处。不可以，决不可以，这要是传了出去，可怎么办呀！
魏元来到她的身前，上下打量着她那迷人的裸体。脸上的红润还没有完全的消退，两只水汪汪地大眼睛在魏元的身上转动，双乳像两个大寿桃一样的丰满，红红的乳头向外凸出，两条白嫩的手臂垂在身体的两侧，光滑平坦的小腹，肚脐深凹，在小腹的下面有一块倒三角形乌黑发亮的阴毛，在修长白皙双腿的衬托下那阴阜上的黑色阴毛就像是一片黑暗的从林，大腿上还有一些亮晶晶地水珠在闪烁，那是她阴道内分泌出的淫水，她粉红的双唇微微张开，能够看到排列整齐的洁白牙齿。
她也在细看这个刚才让她消魂的男人，白白的脸庞，浓浓的眉毛，一双黑白发明的眼睛，高挺的鼻梁，微薄的双唇，牙齿雪白，结实的胸膛，腹部还有些许的几块腹肌，强有力的双臂，肌肉紧崩的双腿，最让女人心动的是两腿间的尤物，一根委缩下来的阴茎可还有三寸来长，两个圆鼓鼓的阴囊，在阴茎的根部向上是一片浓密的黑黑的油亮的阴毛。这个大阴茎是任何女人都喜爱都抗拒不了的。欲绝看到这里，她感到自己的阴部又潮湿了，里面好痒好痒，就好像是有许许多多的小虫在爬行，她的呼吸慢慢地加快，圆润光滑的双乳随着急促的呼吸在起伏，脸上有火辣辣的感觉，她的欲望再一次升腾。魏元抱起她向榻前走去
太阳照射着静月奄，魏元独自一人在院中休闲散步，三三二二的小尼在不远处看着他，相互之间还在说着什么。可是她们的双眼就没离开过他。魏元看到这一切，心里美滋滋地，因为他那薄的有点透明的长衫里面可是什么都没有穿，影影绰绰地可以看到他身体的每一部位。欲绝师太在早上已在大殿之上给这些小尼说过，魏元由于身上伤还没完全好，在这兵荒马乱的时候，又无家可归，一个人在外是很危险的，等伤好以后在叫他离开。又说什么，出家人要以慈悲为怀，魏元在这住的这些时候，可以跟她学些拳腿，以后在外可以防身……魏元这时也在偷偷地看着这些小尼，一个个看上去，好像只有十七`八岁，外露的表肤雪白雪白，长相娇好，身材也不错，虽然穿着宽大的袍子，可还是能看到她们身体的曲线，阿婀多姿。
魏元一个人在院落里闭逛，听到流水声，他昨晚和欲绝又快乐了一夜，还没有将身体清洗过，他顺着流水声向后山走去。
出了后院来到一个小山坡上，在对面是一个天然的小湖，水是从对面山上流淌下来的。湖水清澈见底，两边草绿叶茂，草丛中野花盛开。湖边一块光滑的大石上几件零乱的衣衫，两位美丽的女子在湖中嬉闹。她们白色的薄衫，已被水浸湿，紧贴在高高拢起的双乳上，两个红红的乳头就像是要突破这薄薄的白纱的束缚尖挺挺地抵在白纱上。她们互相泼着水，水珠顺着光光的头往下流淌。魏元在草丛中轻轻地坐下，这族野草长的很高，把他完全地淹没。透过草丛他痴痴地看着香月和冬月净身。六寸长的阴茎不安份地在跳动，把双腿间的长衫顶起，似一个小小的帐篷。龟头在长衫的摩擦下有一种想尿尿的感觉，他知道这是为什么，一只手隔着长衫紧紧握着，龟头慢慢变成了紫红色。
香月从水中站起，看了看魏元藏身处并在说着什么！慢慢地向放着衣服的大石走去。是不是她看到了我？她们要走了？这可怎么是好呀！她们回去会不会告诉师太或小尼，我偷看她俩净身。魏元低着头苦苦地思索回去后应怎样面对这个问题，由其是欲绝师太。他的计划才刚刚开始，在这住了以有二月了，每天都是欲绝伴他，除了跟她学些拳脚，就是面对欲绝那永无满足感的身体，虽然她的法号叫‘欲绝’可是她的性欲是那么的强烈，只要一有时间就要在禅房和魏元翻云覆雨一番。为了魏元体力能够跟上，欲绝教了魏元一套心法。每次完事后，魏元都要练一遍，练后会神清气爽，不但没有疲劳感，丹田却有一丝丝的气体在流动，在行房时，阴茎可以收发自如。想长就长，想短就短，想多坚挺就有多坚挺，想行房时间长些也可以办到。所以，才可以跟欲绝这个不思疲倦性欲及强的女人抗争下去。要不然早以变成了一幅骷髅了，更不用说实施自己这不可告人的计划了。
‘哗啦’一声，把魏元从沉思中惊醒。香月脚下一滑，倒在了水中。“啊”地一声尖叫，晃晃悠悠地站了起来，随着身体的摇摆不定，双乳紧贴着薄纱也在颤动，煞是迷人。魏元眼花缭乱，魂飞九天。下意思地手上一用力捏在了阴茎上，一股痛楚冲上肌体，他张大嘴巴，深深吸口凉气。好险没有叫出声来。心在扑通扑通跳个不停。春月看到香月的丑态，哈哈大笑。笑得她花枝乱颤。双肩上下浮动着，却看不到胸前双乳。香月慢慢走向岸边，身体也逐渐显出水面。肉肉的后背，有着几块赘肉的腰部，丰满的肥臀，粗而圆的双腿。走起路来身体的肉一颤一颤。来到大石上双臂双腿张开，大字形躺下。女人的妙处尽收眼底，双乳随着惊吓后急促的呼吸起伏。春月紧跟其后，学着香月的样紧挨着她躺下，一只手臂搭在香月高耸的乳房上，头枕上她的臂膊。魏元这下可以清楚地看到这两个小尼裸体正面。
春月眯缝着双眼，嘴角挂着微微地笑，两个丰满的乳房就像是两个小山一样，圆圆的肚子，两腿间一片浓密的阴毛，阴道口一收一收地在动。魏元看到这想到，是不是香月这小尼又在想李公子了，想那天夜晚的风流快活。这个不知羞耻的小尼，哼！我会让你把他忘记的。冬月却与之相反，一张可爱的娃娃脸，双乳就像两个小馒头，两个乳头鲜红鲜红，平坦地肚皮，阴户上只有少许的阴毛，阴唇也是红红的，一看就只是一个没有经事的女孩。
他听欲绝说起过这个小尼。父亲被抓去做了苦力，母亲在逃荒的路上被清兵轮奸至死。正好欲绝下山途经此处，打跑了清兵救出了僖儿，回山后经得僖儿同意欲绝收她为徒，。在这她生活了快一年了，在这些时日里，大家都很照顾帮助她。香月和她是最好的，只要有事不论大小，她都跟春月说。魏元看到她们好像在说着什么，可声音太小听不到，他下了山坡，在树木和草丛的掩护下慢慢地接近
“师妹，你真的有这种想法，可是要让师傅知道了，那可是要命的事呀。”
“可是……可是每次你摸我的时候，我……我的下身就会……流出好多的水。”
魏元这时站在大石后面，能更清楚地看到，春月的脸上飞起一片红晕“你……你就跟我说说，好吗？求求你了，好师姐，好不好呀？你和李公子的事我全知道。”
“你在外可不许乱说呀！要是师傅知道了，她老人家一定会打死我的。”香月带着哭腔说道。
“师姐，你放心吧！我怎么会说出去呢！你对我这么好，在说每次你摸我舐我时，我都觉得好舒服，好像在云雾中，如果没有你我到哪去找这种感觉。师姐们只知道自己快活，根本就不理我。”
“你怎么知道她们只会自己快活，怎么快活的”香月急急地问道。
“我知道，我就是知道，不光是她们，还有师傅也是……”
“师傅，不会吧！她可是一代宗师，她总不会和师妹们……不，决不会的。你不会是看错了吧？”
“哼！师傅她老人家才不会和她们在一起玩呢！她们几个也不是在一起，每次只有二个人，不过她们经常交换。师傅呢！是跟那个……那个姓……姓……魏，对就是那个被救回来的那个魏公子，他几乎是每晚都要去师傅那，有时是师傅传授他武功后，两人就一起进禅房。”
香月一双大眼睛眼睛转动着，想了一会儿道：“那……你都看到了什么，跟我说说呀。”
魏元和师傅的风流事还有师姐的事全都说给了香月听。最后，春月说道：“师姐，魏公子的那个好长好粗好大，我看到他还可以让那个东西随意变动，真的我不会骗你的。每次和师傅做时，师傅都会大喊大叫，求他慢点，不要用这么大的劲。师傅说用劲大了会很疼的，是这样吗？师姐。可……你每次弄我我都没有疼呀！不但不疼还……还很舒服，师傅她是不是在骗魏公子呀？”
香月这时已进入了沉思，春月后面的话她根本就没有听见。她在想那个魏公子不会这么历害吧，他的阴茎怎么可以随意变动呢？不可能的，是不是春月这小尼子有意在逗她。可在一看春月脸上表情又不太像。不会的，春月决不会骗我的。哼，姓魏的小子，有机会我会去找你的，我就不信你有这么大的本事。我到要看一看是你的历害还是李公子的历害。
这一想到李公子，可不得了了。原本听春月说了这么多师姐和师傅魏公子的事，身体就有点发热了，这又想到了李公子。这时她的脸上一片燥红，用手一摸感觉到好炀，呼吸也有些急促，淫液顺着阴道口缓缓地流出。偷眼看了一下春月，只见她紧紧地夹着弯曲的双腿，脸颊红红的头低着，坐在大石上。一侧坚挺发硬的小乳房也随着呼吸在起伏。
香月的手在春月的臀部抚摸着，然后慢慢地向上移去。香月向着春月的小嘴吻过去，春月想不到师姐会吻她，一时呆在那里。以前在一起也只是抚摸一下而已，可今天师姐却吻了她。这……这……没有等她反应过来。小嘴已被香月封住了，她感到师姐的舌头在她的嘴唇上舐了一会儿，就深入到嘴里了。春月紧紧地闭着双齿，她不知她该怎么做，可又怕牙齿擦破师姐的舌头，不自觉张开了。师姐的舌头伸进了自己的嘴里，春月突然感到自己很喜欢这种感觉，便把自己的舌头也伸了过去，两条湿滑的香舌在师姐妹四片温暖的香唇间缠绕着。
春月正沉醉在师姐给她的香吻中，香月抓起她的一只手放在自己发涨发热的乳房上。春月知道师姐要她做什么了。她们以前已做过很多次，这对春月来说可渭是轻车熟路。她慢慢地将香月的上身放平在大石上，她和师姐又吻了一会，双手抚摸着香月高耸的乳房，弄得香月呼吸越来越急。她顺着师姐的粉颈向下吻去，她细心地吻遍师姐的全身。最后香舌停在香月的阴部，分开香月浓密的阴毛，轻轻地舐着她那被淫水浸湿的阴唇，舌尖在阴道口来回移动，一股香甜的液体流出冲进春月的嘴巴。香月的嘴里发出了快乐的呻吟声，她的下体在上下起伏，双手紧抓自己的双乳。春月一边舐着香月的阴唇一边用手在自己毛发少的可怜的阴部抚摸着，嘴中并伴有轻轻地嗯嗯声。
香月直起身来，拉过春月把她压在身下，轻轻地吻着她肌体的每一部分。她把自己的阴户压在春月的下体，两个阴户在摩擦，春月感到师姐的阴道不断地流过来一些又烫又黏的液体，加上自己流出的液体一起流到了臀部。臀部下大石上被淫水浸湿了，淫水顺着大石向下缓慢地流淌。“师姐，我……我好想要……”“师妹，我也是……我也好想。”过了一会儿，香月紧紧地夹住春月的一条大腿，阴户在她的大腿上摩擦，同时另一条腿放在春月的两腿间，随着她前后移动也在摩擦着春月的阴户。春月感到师姐阴道里流出大量的淫液在自己的大腿上，香月也感觉到在春月阴户处移动的大腿也被淫水打湿了。她没有想到这小尼子今天会有这么多的淫液流出，以前她们在一起师妹阴道口只有少量的淫液流出。可今天……是不是这小尼子经过自己长久地抚摸和她经常看到我和李公子性交对她产生了影响。“啊……啊……师姐我……我不行了……啊……”春月在香月身下已经不住师姐大腿在阴户上的摩擦，淫水一股一股地向外流出。
香月左右交换地舐着师妹胸前两颗充血变硬的小乳头，双手把师妹一双奶子向中间挤压，令两边的乳尖靠拢在一起，伸出舌尖随着头部来回摆动，以极快的速度舐弄春月的一对乳头，春月在她快速摆动中在一次达到了高潮，淫液就像尿尿一般直线喷出，洒落在大石下偷看的魏元脸上。魏元用舌舐了舐顺脸颊流下的淫液，感觉到有些香甜。这就是处女的味道吗？他快速地脱下长衫，手握了握六寸长的因极度冲血的阴茎，缓慢地向大石上爬去……
“不……不行了……师姐……我不行了……啊……放过我吧……呀……我要死了啊……”魏元被这高声的呻吟声惊住了，停止了向上爬的动作。抬起头看过去，只见：香月的舌尖离开了师妹的双乳慢慢地向下移动，在春月的肚脐上一圈圈舐着，一只手抓捏着她的乳房，一只手抓起她的一条腿慢慢地向外侧拉去，丰满的乳房在春月的阴户上随着身体的晃动撞击。她跪在春月的双腿间，臀部高高地翘起，两腿分开，能看见阴穴里粉红的阴肉。舌尖在春月的阴穴摩擦，顺着张开的阴道口把舌头伸进去用力的抵压，吮吸。春月的身体在微微地颤抖。
“啊……师姐……噢……你吸的我好爽……师姐啊……”
明月的脸颊慢慢地升起一些红润，嘴中轻轻吐气，继而气喘嘘嘘，紧接着转成阵阵的呻吟，不时还夹杂着诱人的浪叫。在快乐享受的同时双眼也变得半开半眯，双唇微微开启。
明月的整个身体和她所做的每一个动作，魏元都尽收眼底；他的阴茎已开始充血涨大。他轻轻地向明月走去。魏元来到香月的身后，手握阴茎在她那流满密汁的阴部摩擦一会，阴茎上已沾满了香月的淫液。香月回头看了看魏元，微微一笑。一只手从肚皮下端伸过去，握住魏元的阴茎塞进自己的阴道。她早已看到魏元，就在她们净身时她就看到站在那儿了，她也知道魏元来到了大石边，魏元所做过的一切她都看到了，也告诉了春月，所以魏元的突然出现并没有给她们带来惊讶和慌张。魏元六寸长的阴茎一放入香月的阴道，她感到阴道里有一种肿胀感，把她的阴道填塞的满满地。魏元双手抚在她的腰部，先是缓慢地前后移动自己的臀部，慢慢地加速。阴茎在香月的阴道内深入浅出，每一次进入都直换捣她的花心。香月的双乳随着魏元阴茎的进出前后晃动，每抽出阴茎都不得会带出许多淫水，淫液顺着香月的大腿和魏元的阴茎向下流淌。香月边轻轻地呻吟边舐着春月的阴穴，双手不停地在春月和自己的双乳上揉搓。魏元伸手抓住香月的一只乳房，用力地捏着。
他抽出阴茎，来到春月的双腿间，握住她一双玲珑的小脚儿，高高地举起，放在自己的双肩。粗硬的六寸长的阴茎向她的阴户凑过去，把龟头顶在春月的阴道口，缓缓地挤进去。春月的双眉微皱，有些疼痛感，魏元为了能够顺利地使阴茎进入，双手轻轻地拔开她鲜红的处子私处，他用力一顶，春月发出了一声痛楚地叫声，阴口紧紧挟着他的阴茎。这时香月凑近春月身边，手在春月的身上轻轻地抚摸，缓解她紧绷的身体，并说道：“师妹，你不要紧张，放松一些，一会儿你就能感到很舒服的，比师姐弄得还要舒服。”
“真的吗？可是现在好痛呀！”
“没事的，你是第一次，当然会有疼痛的呀！等一会就会好的。不要怕。”
春月不动，觉得那阴穴里不再似刺扎般的痛，遂道：“我那里不在这么痛，你不要在那么用力。”魏元道：“这辣姜的滋味你可要慢慢品尝。”说罢，把那六寸长的阴徐徐的抽送一回，又挫磨一阵，那春月搂了他的颈儿，腿儿扳开，任他往来。魏元觉得那阴口不在像先前般紧挟，遂抽送越来越快，直弄得唧唧一片水响。那春月被干了多时，户内苦味尽去，登觉甘美滋味油然而起，淫兴大作，早将臀儿扇摆如风，也顾不得师姐在旁，口里咿咿呀呀叫个不止。魏元见她骚劲十足的样儿，知她已知其中滋味，故意将阴茎倒提欲走。那春月怎能舍得他离去，双臂一箍，龟头早抵花心。魏元大力研磨，春月欲仙欲死呼号连连，身体微濡，颠如浪里轻舟。魏元也情动性旺，提起春月两只小脚，放于肩头，耸身大弄，把一根六寸长的阴茎末根插入阴穴。但闻一阵乒乒乓乓之声，已是数百次的进出。直插的春月痴痴迷迷，双手抓捏着乳房不住地叫，真可谓：千般香艳，百种娇羞，声声是欢。
魏元六寸长的收发自如的阴茎在春月紧小的阴道里抽送得兴起，把春月翻转跪于草地上，耸起臀部，从那阴穴中流出些白的红的淋漓不尽，魏元低头再看六寸阴茎，已是水浸血染，狼籍不堪，见了春月的处女红，犹如蝇见血般，从臀后挺起阴茎抵住那肉颤颤的阴口狠力一入。“啊”春月一声大叫，头抵于草地。魏元一阵儿狂抽猛送，直入春月心肝，春月疼痛的大喊大叫。
香月一手抚摸春月双乳一手抚摸魏元臀部。站起身来跨在春月身上，阴穴对着魏元的嘴送过去，魏元伸出舌头去舐她淫水四溅的阴部。香月双手抚弄着他的头发。魏元双手抚着香月的肥臀把它放在春月的脸上，阴穴对着春月伸出的舌尖，慢慢地放下去。
魏元分开春月玉腿，手扶阴茎，照准湿浓浓的阴口即刺，但听唧的一声，遂没至根，春月身儿一挺，魏元蹬足而入，又抽送数百下，把手撑于地上，伸头去吃香月粉红的奶头。过了片刻，魏元抽插的疲了，遂直起腰身，耸身大弄。春月登觉花心紧张，不禁勾头而起，双臂勾了他的颈儿，把香唇送入他的口中。
香月来到他的身后把手从他的股沟伸过来，触摸着魏元已进入春月阴穴里的阴茎根部和睾丸，丰满的双乳在魏元的后背摩擦，另一只手伸过魏元的腋下抚摸抓捏师妹的乳头。一条腿翘起，阴户在魏元的大腿上来回蹭着。不一会儿，滚烫的淫水从阴穴流出，把魏元的腿上弄得一片潮湿。
魏元阴茎在她阴穴中进进出出，一次次把她带入高潮。她甚觉稀奇，也不顾什么羞耻，低头看那阴茎出入之势。但见桃浪翻红，琼花乍吐，一根红红肉棍，一路冲进退出，往来不计其度，舞得密不透风，兼那淫水滔滔不绝，抽送得阴穴痒痒的，遍体火烙。禁不住又是一阵嚷喊，甚是淫荡。不消片刻，春月顿觉阴穴紧含，花心之上似有小儿手抓一般，熬禁不住，遂忙叫道：“公子，我有些想尿尿呀！”魏元一边抽插一边道：“我也有点想呀！”春月猛迎了几下，紧勾他的颈儿高叫道：“啊呀，我又想尿尿哩！”魏元道：“你就尿吧！我陪你一起尿。”
春月又凑了几凑，弄得一片乱响，嚷道：“我真的要尿了！”声颤声促，身儿摇摆，似醉似狂，阴穴一阵急抖。魏元知她阴精再一次来了，忍住不泄，把手挖进她的阴道内，探那动静，果然是妙不可言，若小儿口嘬一般，等她淫水欲尽，抓住阴茎插入，一路重创，龟头早涨，酸痒难忍，两腿一用力，双手抓紧春月双臀，身儿大挺，阴茎在春月的阴穴中喷射而出。春月感觉到一股股水柱直喷在阴道里的花心上。
三人来到水中冲洗比此的身体。香月的手在魏元已经疲软的阴茎上轻轻地抚摸，不一会儿，阴茎在她的手中变大变硬。看着她丰满迷人的双乳，魏元力用水的浮力抱起她，把阴茎塞入阴穴内，狠狠地抽动一番……
这几日魏元一刻也没闲着。早半日在欲绝的陪同下和小尼们一起勤练武艺，下午便偷偷带着香月或春月去山后的水溏净身，晚上欲绝要看他练的内功心法以练的如何，每晚用自己的阴精来帮魏元提高。每当魏元在院中走动时，回廊里都会有几个小尼在注视他，相互述说着什么！大家的眼睛就从没离开过他的身体，由其是他双腿间有时下垂有时微微勃起的阴茎。在欲绝和香月及春月阴精的长期滋润下他的阴茎比以前的更加粗大，更加有生机。每次阴茎勃起龟头都有小儿拳头般大小，整条阴茎像铁棒一般直直地指向前方，阴茎上一条条血管好似婴孩小手指一般粗细，血液在里面流动从表面看去就好像一条条蚯蚓在慢慢地蠕动。阴毛向上延伸已越过肚脐，两条白白的腿长出好多黑色的汉毛，大腿上的黑毛跟阴毛紧紧地相连接。阴囊发出暗红的光亮。看着他的这些小尼每一个都想上前用手抚摸一下他那硕大的阴茎。可在这光天化日之下谁都没有这个胆量上前，只好远远地看着，晚上睡觉时在脑海中细细地想像魏元六寸长的阴茎插入自己阴穴那会是一种什么样的感觉。
魏元看到一个个小尼那喷着欲火的双眼，在心里暗暗地发笑。总有一天我会让你们一个一个尝尝我这六寸长的阴茎在你们的阴道中抽插的滋味的。
他忽然想起在吃午饭时小尼明月在没有别人注意时给他说过的一句话：“等大家吃过了，师傅她们都回房后，你到后面来呀！我等你哟！”说完后手还在他的两腿间轻轻地捏了一把，冲他微微地一笑后转身离去。魏元在院中又溜了一圈，向后院走去。
在一进后院边有一间用竹板搭的小屋，里面放着一个大圆木桶，这是奄里尼姑们洗浴净身的所在。魏元在经过它走向后院房舍时听到里面有‘哗哗’的水声。难不成这时也有人在此洗浴吗？待看看是谁在此！魏元来到房门口，只见房门虚掩，探头看看去：一个裸身露体皮肤白皙的光头女子正在用瓢打起水从粉颈倾倒，水流顺着光滑的身体向下流淌。她，就是明月小尼。
她放下手中的水瓢，伸出纤细的双手抚摸自己的身体，但觉肌肤光滑细嫩，身段柔美；妙目一眺，只见自己有一对高耸挺拔的乳房，红色的乳晕缀上美丽突起的乳头；当身体挪动时，双峰微微颤动，自己也感到撩人心弦。轻抚着自己从腰肢到丰臀的曲线，心中不觉兴起一股继续抚摸的强烈欲望。
“我好美啊……哦……”明月心中呐喊着，向上翘起的乳头，充满了无法抗拒的诱惑，顿时伸手在自己细致柔腻的乳房上揉搓抚摸，纤纤玉手也不断地捏弄着乳头。
“啊！好舒服……”明月身不由已地，一只手从纤细的腰肢一路下滑，直至两腿间隆起的阴阜，一丛乌黑发亮的阴毛在刚才水的冲击下一顺向下紧贴在两腿间。手指在阴毛上拔弄了一会儿，又向下移到阴唇上，在两片娇嫩的肉瓣上轻轻抚摸。
只见明月倚坐在木桶边缘，移肩扭腰，撩人遐思。左手抚弄着颤动的乳房及高挑的乳头，右手拔开阴穴洞口的两片嫩肉，对着小巧的阴核揉捏捻转；淫水如决堤般从肉洞中渲泄而出，沾湿了阴核和粉红的肉瓣及黑色的阴毛。一束光亮从竹篱间射在乌黑的阴毛上极为光亮晶莹。她用食指在自己湿渌渌的阴穴中抽插，嘴中轻轻地喊叫：“魏公子……啊……魏公子……哦……哦……”
此时明月欲火中烧，羞耻之心早已荡然无存，一味地玩弄自己，只希望享受到这空前的快乐，哼哼唧唧地浪叫着，脸上流露出淫荡的表情。
这般秀色可餐的光景，魏元看得红光满面，气喘不已。走过去拦腰抱起嘴含着她的一个乳头来到放衣物的长椅边，轻轻地放下她。明月看到是魏元羞涩地把头低下。只见一根闪着红光直挺挺的肉茎直指她的胸部，在双乳间跳动。
明月张开红红的双唇，手握魏元怒涨的六寸长如小儿手臂粗的阴茎，身体慢慢下滑，双膝着地把它纳入口中吸吮着。
明月一声轻嘤，将阴茎吐出。只见那肉棒坚硬直挺，红筋跃动，暗红的龟头湿漉漉的，光亮无比。一丝唾液连接在龟头与嘴唇之间。明月兴奋地用自己的粉脸摩擦那根肉棒。
明月伸出舌头，拉起包皮从龟头向上舐过去，在龟头的下缘舐得特别仔细。
“嗯，好舒服，好好的舐，噢……”明月不顾阴毛刺在粉脸上的疼痛，把阴茎在次含入口中，用舌头挑动着。
魏元双手紧紧地搂着明月光亮的脑袋前后移动，红通通粗大的阴茎在她双唇间进进出出，每次进入阴茎都抵在明月的嗓子眼，而她也陶醉在这种摩擦的快感中。嘴角含着浅浅的微笑不时地用双眼上瞅魏元下俯的脸庞。
魏元让她的头自由运动，自己伸出双手，在明月颤动的双乳上揉捏。明月的呼吸更急促，光头前后移动的幅度更大。“唏溜唏溜”声比先前更响。
魏元站立着，明月跪在他的双腿间，两个人你来我往，互相取乐，彼此都不得兴奋不已。过了一会儿，魏元慢慢地向她身后长椅移动，而明月含着他的阴茎配合着他的动作，身体也随着他移动的方向在移动。魏元在移动中不得不放开抓捏双乳的手，抚在她的双肩上来保持她的平衡。明月的嘴始终吞吐着他那雄壮六寸长的阴茎。
魏元坐在长椅上分开双腿，明月的身躯紧紧依偎在他的双腿间。龟头含在嘴中不停的吸吮，双手握着阴茎不住地上下套弄。一对丰满的乳房随着头部和双手地运动时不时地撞击着魏元大腿后侧。
魏元的双腿紧挟着明月上体的两侧，一条腿弯曲过来用脚指在明月阴部的嫩肉上轻轻摩擦。他用大脚指在明月的阴唇边慢慢地探索着那不继流出淫水的肉洞口，把脚指伸进她的阴穴内用力的挖掘。双手在抚摸她那光洁的后背和圆润的臀部，用舌头在不继舐着她裸背上的每一寸肌肤。
明月欲火高涨，上下口都被玩弄着，早已到了忘我的境界，口中发出一阵阵惹人心动的呻吟。
魏元躺在长椅上，阴茎跳动着直指屋顶。明月双腿分开跨在他的身上，手抚阴茎对准自己还在流淌淫水的阴道口，慢慢地坐了下去。一阵刺痛直袭脑门，身体一阵颤抖，阴唇也跟着在一下下地收缩。很快痛感就过去了，她的身体在次向下坐去。魏元抬起头看到自己六寸长粗壮的阴茎慢慢地一点一点地在变短，直到两片黑色的毛发重叠在一起，他的阴茎已完全被明月的阴穴所倾吞明月的臀部在轻轻地晃动，她还没有完全适宜这根粗大的阴茎在阴穴里的存在。魏元双手紧抓她两侧腰肌，上下起伏。每次下来明月都会发出一声痛苦的叫喊，魏元都能感到阴茎撞击在她阴道深处的喇叭口。
魏元双手枕在头下，看着她双手紧抓自己的双乳。双眼微迷，舌尖轻舐双唇。口中发出一声声浪叫，上身在双腿的支撑下一起一落。魏元趁着她下落的趋势向上狠狠地挺着阴茎。
经过数千次的冲撞，魏元的阴茎在明月的阴穴内用力地挺了几挺，一股股火热的精液狂喷而出，一次次冲击在明月的阴道壁上。明月发出一声快乐地呻吟声缓慢地俯在魏元的身躯上。
双乳软软地压在他的胸膛，双臂牢牢地搂着他的脖颈，香艳潮湿的舌头在魏元的嘴中搅动，腹部重叠他的腹部，肿涨的阴穴随着呼吸一跳一跳紧紧夹着他的阴茎，双腿缓慢地缠绕着他长着弯曲汉毛白白的腿。
魏元在院中懒散地跺着脚步。脑中闪烁着香月丰满高挺的双乳，明月纤细的腰身，春月阴阜上那少得可怜了了无几的阴毛，欲绝那晚所露的非常淫荡的姿态。这几位道姑在吞吐他六寸长阴茎时的种种丑态，从口中发出的种种快乐地呻吟。这一切的一切对魏元来说都是一种胜利的喜悦。
不知不觉又来到初次和香月与春月颠龙倒凤的小湖边。一阵轻风吹过，把他从沉思中惊醒。
他在山坡上练了一阵拳脚，又重温了一遍心法，身上有些许汗水透过毛孔流出，转身向坡下走去。来到水边褪尽衣衫，慢慢地小心翼翼走到水中，开始清洗散发汗味的身体。
透过清澈的水面，可以看到一条条小鱼在游动，脚下一块块的小石块，在长期水流的冲刷下表面变的光光滑滑。
那还没有坚挺的三寸长的阴茎软软地下垂，在湖水流淌的作用下慢慢地随着水流起伏着。小鱼儿在他的跨下围绕着它来回穿梭。
这时，一件女子穿的短裤顺水漂来，他的身体阻挡了它前进的方向。魏元伸手抓起衣物，抬头四下看了看。在这水塘边并没有一个人，只有他自己在水中站立。他又看了看自己脱下的衣物完好无缺一件不少地散落在草丛间。
猛一回头，从水布后顺流而下又有一件衣物流出。难不成这水布后有人？他逆流而上来到水布后，看到一个宽阔的山洞。这个山洞是干什么用的？里面会不会有危险？他站在洞口犹豫着！不知自己是否要进入！
一阵女子的欢叫声从洞内传出。
“师姐，你不要弄我呀！我会忍受不住的。”
“你看，师妹的小穴在流汁呢！”
“师姐，你的双乳好大好美呀！”
“啊！不要……不要用手指……快拿出来，啊……”
魏元入得洞中。一道白光刺射着他的双眼。三个小尼摇晃着三颗光亮的头颅，身无寸褛，在互相追逐嬉闹，散发着肉香的美乳在跑动中颤抖。身体光洁如玉完美无缺。
在这宽敞的石洞中，有石床，石桌，石凳，还有一个雕刻着花鸟的逍遥石椅。在石桌上放着一个竹篮，里面存放着苹果，葡萄，香蕉。
高有丈许的石洞顶端有一个长长的宽约二三尺的石缝。从缝隙中一律明媚的阳光直射洞中。给这黑色的石洞增添了一分温暖的气息。
三个小尼还在嬉戏，没有发觉他的到来。
他一边顾盼石洞，一边漫不经心地向洞深处走去。突然一个白影冲向他，还没有来及闪避，两个人面对面地就冲撞在了一齐。
一对红唇紧接他的唇上，一双丰乳紧贴他的胸脯，在冲撞中一双丰乳已挤压变形，只能看到上部突出带有青筋的两块雪白的肉。腹部对着腹部，一只手紧紧贴在阴茎与阴阜之间。撞击所带来的疼痛使两人手捂各自的两腿间最最敏感的部位缓慢地矮下身去，蹲坐在石地上。同时在含月的身后发出两声惊叫。
双方脸色在慢慢地变白，顺着额头流下一颗颗冷汗。彼此睁大着眼睛注视对方。
三个女尼在看到这个冲撞的人是魏元时，三人惊慌不知所措的目光逐渐转变为一种惊喜。
他，来了。
他，是来了。
他，终于来了。
他的到来是预料之中的，也是她们盼望已久的，更是她们日思夜想的。
她们嘴角慢慢地浮现出笑容。接着，她们大笑起来。净月与妙月边笑边捂着肚子，一支手指指着魏元。从始自终双眼就没有离开过他的两腿间紧握阴茎的双手。
魏元睁大双眼惊讶地看着她们，接着咧开嘴也跟着傻傻地笑。随着她们的目光垂下头看着自己手抚的部位。忽然，他不在傻笑。双手捂着两腿间红着脸快速转过身去，背对向三个一寸不挂的女尼，两眼惊慌地东张西望。他不知在这种情形下该做些什么！
净月来到含月身旁，双手轻抚她的双肩。关心地问道：“师妹，碰到哪了？来让师姐帮你看看，有没有事儿。”她早已知道含月伤在哪里，因为含月的双手也放在两腿间。她以为是在相撞时魏元粗大的阴茎抵到了含月的阴阜呢！可当她看到师妹脸上那痛苦的表情时，她想到并不是这么回事。魏元的肉茎在历害也不至于就这么轻轻地相碰一下就给含月带来这么大的伤害吧？当她拿开含月的双手时，看到她阴户四周的皮肤红红一片。她双眼睁的大大地，抬头看了看含月，又低头看了一下她的两腿间，转头看着魏元的背影。自言自语道：“不会吧！这么历害呀！”
妙月在魏元面前蹲下，温柔地道：“魏公子，魏公子，你……没事吧？”边说边指了指他的双手。魏元抬起头冲她苦苦地笑了笑。当他看到妙月的身体时急急地转过头去，但立刻又转了回来。双眼在她丰润的双乳和多毛的阴户上上下地转动。妙月脸上一红翘起小嘴，双手往他胸部一推，嗲声嗲气道：“色鬼，你现在不疼了呀！小心看在眼里会拔不出来的。”接着发出一阵浪笑。双乳与肚皮在笑声中颤抖。
“来呀！魏公子，来这边休息一会儿。”妙月拉着他的手来到石床边。
“魏公子，我就知道你会来的。”净月道。
“魏公子，你撞的人家好痛呀！”边说边低头看了看自己的阴户。
“魏公子，你的……好点了吗？来吃个苹果吧。”妙月摇晃着双乳向他走来。
“你怎么知道我会来？”
“你一出后院，我可就跟着你了。”
“不会吧，那我怎么没有看到你呀！”
“那……你在洗浴时有没有看到我呀！”含月道。
“没有呀？当时就我一个人呀！”他低头想了一会儿“噢，我想起了，衣物，顺流而下的衣物……是你们用来引我的。对！一定是这样。”
他看着三个掩嘴窃笑的小尼，从她们的笑声中知道自己的猜测是对的。
三颗光头紧贴在一起，嘴唇在动。眼睛还不时地瞅着魏元的裸体。她们在相互商议着什么，但声音太小魏元听不到她们的对话。但肯定是在说他，因为从她们看他的眼神就可知道一切。在商议的过程中她们发出了动人的笑声。
她们面对着他慢慢地走过来，在离他二步之遥处停下，六只眼死死地盯着他。她们身体的正面完全暴露，尽收眼敛。魏元色迷迷地看着她们，脸上挂着一丝笑容。
妙月转头冲她两点点头。三个人同时扑向魏元，把他紧紧地压在身下。
含月双乳压在他的脸上，净月双乳压在他的胸腹，妙月双乳压在他的阴囊，他的阴茎在她的双乳间跳动。
魏元在她们身下发出痛苦而快乐的叫喊。含月将一只乳头放入他的嘴中，阻止了他并风情万种地看着他。
他一边吮吸着她的乳头，就像婴孩一般“啧啧”有声。一边在揉捏另一只乳头，一只手经过她的小腹抚摸她的阴户，一只手指挑逗她的阴蒂。
他能感觉到她的阴穴在散发热量，她的阴蒂在隆起，她的乳头在挺立。她已开始轻声呻吟。
净月双唇从他的颈项慢慢地向下亲吻，妙月伸出舌尖从他的脚指向上轻舐。在阴茎处两个喘着热气嘴相遇在一起。一个舐阴茎并不时地把龟头含入口中吸吮，一个舐阴睾并把睾丸吸在嘴中。魏元的身体在三个小尼的夹击下微微颤动，阴茎在净月口中慢慢变大变硬变坚挺，她俩的手在自己的两腿间抚摸。
含月呻吟着跨在他的脸上，牝口对着他的嘴，淫水顺着舌尖流入他的口中。
三个小尼并排躺下。头向里，脚向外，臀部压在床边，两腿大张。魏元站在床边阴茎直挺地看着她们。一个个乳房高耸，双手在身上来回抚摸，小腹平滑无痕，阴户高高耸起，阴毛平铺，淫水滔滔不绝经过腹股沟流至到床沿。
他拿起两只香蕉向她们走去。站在中间把香蕉分别插入净月与妙月的牝口。阴茎没有准头地在含月湿滑的阴部冲撞，就在快要抵在牝口时他腰部一挺，硕大的肉棒末根进入。含月“啊”地一声大叫，急呼“痛死了……啊！魏公子，你不要动让我适应一下，好吗？”过了一会儿，阴茎在进出的同时，两只紧握香蕉的手也在一进一出。
三个女尼在“啊……噢……”地叫个不止，淫水粘得他满手都是，在进出时还伴有“噗叽噗叽”地声响。在抽插数百下后他来到净月月两腿间，把香蕉塞进含月牝口，妙月自己把抚香蕉，又是数百下来到妙月处。经过多轮交换，魏元手握阴茎来到床对面。三个小尼抬起头两眼紧盯阴茎，口张的大大的等待这温热的琼浆的到来。一股股精液狂喷而出激射在她们的面部。
阴茎在她们的脸上扭动把精液带入她们的口中，三个女尼轮流舐着贴有魏元阳精的阴茎，脸上流露出快乐的笑容。
欲绝老尼把毕生武学都传给了他，这是因为他给她带来了无比的快乐而得到的。他将要用自己的身体行走江湖。他所练的内功是采阴补阳之术。
“我本来不是样的一个人……我是一个侠客。是的，我是一个侠客。可为了能提高武功，我必须这样……我不能没有女人，漂亮的女人。最好是会武功的女人。”
在这个山洞的石床上，魏元这样想着。
他赤裸着精壮的身躯，半躺在床上，双臂放在脑后，落寞地想着。
每次做爱后，他都会不由自主地涌现出这样的想法。
他望了望身边躺着的人。那人沉睡着，面容姣好，长发散乱，白皙的脸上还挂着泪痕。
当然是个女的，一个年轻而没穿衣服全身赤裸的女子。
她不是他的妻子也不是妓女，是他救过的更是他送她回家的。既以回去为什么还会在这呢？
他是独来独往的侠客。
在江湖中他才闯荡了大半年，可人人都知道有一亦正亦邪的高手，可没有人见过他的真面目，那是因为……
同样大家也知道，谁要找他做事都要负出代价。而这个代价就是他给你办完事，他什么都不要，只要女人！
漂亮的女人！
这是为什么呢？没有人知道，只有他……
他自己最清楚，那就是因为……
因为，他要和这个女人发生性关系。
只有这样他才可以恢复功力。
他练的内功心法叫他必须这样，要不然……
每次有人要找他办事，只要在‘恶狼谷’中那棵老槐树上系一块红绸，一封写明要做什么事的书信，在树下放一个美丽的脱得一丝不挂的女人，就可以了。事情也就会按信中要求办好。
就是这样的一个人，正邪人士都想拉他入伙。可，又都想要他死。但，没有人能杀得了他。听说他的武功已到出神入化的地步，在打斗中随手取样东西就可当作兵器来使。所以到后来谁也不想在去招惹他，谁也不知他在哪！来去似清烟一般，神龙见首不见尾。
多少次正邪两派用了这种方法想把他引出而群体出动把他杀掉，可是连连失败。树上的红绸与书信还有那树下美女早已不知去向，这才知道他来过。但没有人看到他什么时候来而又是什么时候走的。
武功的成就只有他自己最是清楚。
那还是在静月奄时，有一次他和香月在石洞中风流快活时意外发现的……
香月知道他快要走了，约他在山洞见面，她不想他离去，不单是她而是所有的女尼都不想他离开。如果他离开了不知到哪在去找一个这么好的性伙伴。
就在他经过欲绝阐房向后山走去时，欲绝叫住了他。，告诉他江湖上的一些事。所以没能按约定的时间到达。
当他来到山洞时，只见香月背对着洞口一动不动地站在那儿，身上穿着一件湿湿的白纱，白纱紧贴在她的皮肤上，构造出一个优美动人的身材。
他来到她背后，身体贴了上去，紧挨着她的背臀，双手一伸，又紧搂着她有点赘肉的腰肢，掌心贴着她柔软而充满弹性的小腹，一股灼热传入他手掌里，他知道同样也传进她体内。
由于他的迟到，心里有点不悦。略挣扎了几下，最后软了下来，脸向后仰，一双温热的嘴唇迎了上去，封着了她娇绝欲滴的香唇。
唇舌在激烈地纠缠。魏元两手在剥光她身上的衣物后，移到她高挺丰硕的乳房上，将它们紧紧握住。雪白柔软的乳肉从指缝间挤出，两只乳房在他手中不停地变化着各种形态。
她近似虚脱地靠在他身上，任凭他玩弄她美丽的娇躯。一只手离开她的胸脯，一路向下，穿过她茂密的阴毛，分开她闭合的阴唇，中指压在突起的阴核上搓动。她全身激动地发抖，魏元的手指感觉到她的淫水已源源不断地流出。
一只手在她的丰乳上大肆揉搓，另一只手的中指突入她的阴穴。虽然她早已不是处女，但有一些时间没有被阴茎擦入，所以她的肉洞还是紧窄的，穴壁猛烈地收缩，紧紧地夹着他的手指。他在她的阴穴里大力搅拌着，将沾满她淫液而湿淋淋乏着白光的手指拔出，送到她唇边。她有些惊讶地望着他，但在看到他坚定的目光后，还是张开小嘴，将手指含住，吸食她自己体内溢出的淫液。
看着她因兴奋变得嫣红的脸，看着她吸食自己的淫液，魏元的阴茎更加坚挺，隔着潮湿的裤子，顶着她丰满圆翘的臀部跳动。她转过身脱下他的裤子，抓住他的阴茎套弄着。
随着龟头不停地在她阴毛上的摩擦，一阵阵快感直击全身，阴茎更加挺拔。“啊……”“唔……”他们快乐的呻吟在洞穴中回荡，更加激烈地抚摸对方。手指在阴穴中搅动抽擦，淫水顺着手指与她的腿流到了地上。
“啊……我不行了，快……快给我……啊！”她将他的阴茎拉向阴穴摩擦，整条阴茎已被淫水而包围。阴茎在被她引到阴穴洞口时，魏元大力一挺，小儿拳头般大小的龟头伸入穴口。
“啊！”她兴奋地大叫起来。在源源不断流出淫液的帮助下，阴茎一点一点向阴穴深处挺进，直至两人小腹紧紧地重叠在一起，从上往下看只能看到一片潮湿光亮的阴毛。穴口紧紧包裹着粗大的阴茎，阴穴四周的皮肉向穴里收缩，肉壁纠缠着体内粗长的肉茎。两人小腹相互撞击发出‘啪啪’的响声。她的淫液汹涌而出，沿着肉茎流到睾丸上，滴到地上。
她双臂搂着魏元的脖子，魏元双手托起她的臀部，随着魏元身体的前后摆动粗壮的阴茎在阴穴里不断进出。在魏元疯狂攻击下，每一次进入都直击花心，她不知廉耻地大喊大叫。淫荡狂乱的喊叫声在山洞中回响。
阴穴急剧收缩，从那里传来一阵阵强大的吸力。魏元借助吸力将火热的精液喷射在阴穴内。
他放开手，坐在石凳上。香月软软地瘫坐在地上，双方都急促地喘息着。她抬起头两眼流露出淫荡的光芒。手指轻抚他沾有淫液的阴茎，张开小嘴伸出舌头舐吸着。魏元看到自己阴茎上的淫液在慢慢减少，嘴角流露出丝丝笑容。
他一边享受阴茎在她双唇套弄下而产生的快意，一边揉捏她丰满的乳房。他慢慢地抬起头漫无目标地看着石壁。
一束光亮在石缝间忽明忽暗地间烁。他不知这是什么！以前来过好多次从没看到过，这会是什么呢？他揉了揉眼睛，仔细地看着。没错是有一束光亮。他缓慢地站起身来，两眼直直地盯着那个地方。香月疑惑地看着他，不知他为什么要离开她的温唇。
魏元轻轻地走过去，摸索着冰冷地的石壁，寻找着开启的路径。可是石壁上什么都没有，双手紧扣石缝用力一掰，石块纹丝不动，他试了多次都是这样，不由得升起一股怒火。气沉丹田双臂灌力，随着一声怒吼石块应声而落。
一个小小的木盒立现眼前，光亮就是从这小盒中露出的。打开盒盖里面是一本书，还有二粒红色的药丸。
两人互望一眼，谁都没有说话。香月伸手从自己的两腿间拔下一根阴毛，在书和药丸上来回扯了几下，拿起看了看阴毛没有变色。
“魏公子，这上面没有毒。”
“你怎么知道？”
“我刚才不是试过了吗！”指了指手中的阴毛。
“就……就……就用这个？”魏元睁大眼睛看着她。
“是呀！这是师傅教我们的，说毛发也可以用来试毒。”
“我……不信，这怎么可能呢？”
“真的，我不会骗你的。有一次师傅就用这个办法救过人，你相信我呀！我怎么会让你死呢！”她的脸上升起两片红晕，垂下头不在看他。
“可你们都是没有头发的，那用什么呀？”
“你好坏，明知道你还说。”香月含羞地捶打着他。
“本来就是吗！我没有说错呀！”魏元笑嘻嘻道。
“你还说，不许说了，在说我就……”伸手抓住他的阴茎狠狠地握了一下。
“噢！”魏元痛的一声大叫。
“啊……你……你没事吧！”说着松开手掌，心疼地道：“对不起，我也不想的，你不要生气呀！”手指轻抚着弯下腰亲了亲肉茎。
魏元伸手拿起盒中的东西。这是一本武功密籍，有招式还有练功的心法。书中还提到这两粒药丸的用途，如是常人食之可以延年益寿，如是练武人食之可以增长一甲子的功力。
“公子，快服下它吧！”
“可不知这是哪位前辈高人留下的，我怎么可以占为已有呢？”
“公子，这可是天意。如你不服用那才是对不起那位高人呀！”
“要不要，先让师太知道。”
“嗯……我看不要了吧！这可是你发现的，没有这个必要告诉师傅呀！”
魏元看到香月那坚定的目光，犹豫着。
“公子，快呀！把它服下吧！”拿起药丸送入他的口中。他想把药丸吐出，可以来不及了。药丸一入口就滑落到腹中了。
身体随之一阵颤抖，他立刻盘坐地上按书上写的心法运功。药力在他体内慢慢扩散开来。经过一个时辰他睁开双眼，站起身向洞穴深处看去。那黑暗的洞穴深处是他平时看不到，可这次不一样，穴内就象点燃了火把，看的清清楚楚。他兴奋地跳跃着，把这一切告诉给香月知道。香月也为之高兴。
唉！离开了这么久也不只那些小尼有没有想他，想他那威武的肉茎在她们体肉进出时给她们带来的快乐。
石屋内一片漆黑，他点起几根灯烛，使屋里亮如白昼。回头看着床上的睡美人，想到三天前的事……
三天前，他看到她的时候，她正在与三个男人打架。
这三个男人都是青城派的，武功都不弱。但显然还不是她的对手。她穿着一身明黄色的衣裙，纤纤巧巧地舞着她的剑，她的剑招却像她的人一样冷艳而凶狠。
她打败了那三个见色起意的自认是名门正派的伪侠士，却没想到自己会成为为了练功而近日又没有需要帮助的人来找他。为了武功能更高更好他只有自己出外寻求，他不想这样做，更不想变成一个不折不扣的色魔。他想到再回静月奄，可近一年在外闯荡，女子他见过很多很多，由其是漂亮又会武的女子更多，这些女子是他最需要的。一个会武的女子可比十个平凡女子。
在这几年中他的武功真可谓突飞猛进，这可要归功于这些江湖女子给他带来的巨大收获。
她欺霜胜雪的肤色和高傲的眼神还有她不凡的武功吸引了他，决定要拥有她。
他用了三五天的时间掌握了她的一切。她是吉隆镖局局主的女儿。在当地白雪就似她的名字可是一位艳名远播的冰雪美人，尚没嫁人。求亲之人确实很多，但后来都因自身不行而退出。别的不说，白大小姐在见面后的一场剑法比试就让许多人自愧不如。在这众目睽睽之下输给一个女孩，一个美丽漂亮人见人爱的女孩，这可是任何一个男人都承受不了的。
他他知道她每晚二更会去后花园练剑，那时只有她的一个师叔陪着。
二更天他带着面具，一个人皮面具突然出现在后花园，向她和她的师叔挑战。
她的师叔当然不会让侄女去迎战，于是和他动上了手。只三招就分出了胜负，老人出招太慢了，他想。他利用自己的速度，三招之内就用掌力震伤了他，点中了他的檀中穴，使他昏厥了过去。
然后直接向白雪扑了过去。她还没有反应过来，他的手已到了她的眼前，这时她才想起用剑来招架。只见这个男人的手指在剑身上随意地一弹，只觉握剑的手臂被一股大力向外带动，拿捏不住，啊的一声，长剑脱手而出，直向身侧的大树飞去，剑柄紧贴树身，从树的另一侧能看到一段穿过树干的剑。她没有想到自己出类拔萃的剑术在这个男人面前是这么的不堪一击。
他已如鬼魅般闪到她的背后。白雪只觉有人在自己背后伸出手来，搂住了自己的乳房，大惊之下刚要张嘴叫喊，却不知为什么自己便失去了意识。
他得意地笑了一下，看了看昏倒在地上的老者，抱起白雪，运起轻功，腾空而去。
他把白雪挟持到住处向床上一扔，白雪就四肢摊开毫无直觉地躺在那里，脸上非常平静，似乎一点也不为即将到来的失身的厄运而恐惧。黑色的长发散在床上。一身黑色的劲装使她凸凹有致的身材表露无疑。他伸手在她的两腿之间抚摸了一下，感到阴阜很高，股间那柔软的凹陷使他觉得很神秘，有要去探索的冲动。
他想了一下这次用甚么方法来玩弄她。因为他以前在和一些江湖女子快乐时学到一些。自己又想到了一些，这种感觉好像自己想出了一种新的武功招式一样，能使他充满成就感。老是墨守陈规又有甚么意思？
他开始行动了。
脱去她的鞋袜，然后剥去她所有的下裳，使她的下体在烛光下毫无遮掩地暴露。她的皮肤确实很好，雪白而细腻。小腿很长，脚踝很细，大腿到小腿的过渡非常婷匀。这使他非常满意。他伸手扯了扯她乱蓬蓬的的阴毛，又仔细观察她的阴户，那里的狭缝紧密而平整地闭合着，使他既爱怜又想去粗暴地破坏。他想像着被自己弄完以后那里的样子。
黑色的上衣，猩红的锦被，白皙的下体，任人摆布的骄傲的女郎，这一切在摇曳的烛光照耀下，形成了一幅淫艳的图画。而床外居然下起了沥沥的细雨……这夜晚真是强奸一个美女的绝妙时机。他这样想着。
他并不去剥她的上衣，而是让上衣完整地留在她的身上。然后盘膝坐在床上，将毫无知觉的郎月拉过来，让她面朝下趴在自己的双膝之上，这样她丰满圆润的屁股正好冲着他的脸庞。他解开了她的穴道。
“唔……”白雪呻吟一声，苏醒过来。
他低头看着她，虽然看不见她的表情，他也并不在意。他等着她来看他。
白雪慢慢张开眼睛，映入眼帘的是一床红色的锦被。（这是甚么地方？）她一手撑在床上，斜着身体向四周看。
“啊！”她惊叫了一声，她看到他正笑吟吟地看着她，而自己正趴在他的膝盖上面。她还看到自己白皙的大腿，而且自己好像……没穿裤子！
这人是个……淫贼！
她的头脑中闪过了这个念头，又惊又怕，双手一撑，就想起身。可是起到一半，腰部被一股大力向下一压，她“啊”的一声，重新趴倒在床上。
白雪是个不肯轻易服输的女孩，所以她的武功就要比她的表姐高得多。她更加用力地反抗，可是压在她后腰上的那支手像一支钉子一样将她牢牢钉在那里，她想起小时候曾用一支钉子将一支蝴蝶钉在地上看它挣扎，觉得自己现在就像那支蝴蝶。
她手脚并用，再次扭动着挣扎。她觉得已经用上了全身的力量。可她只回头看了一眼，心就向下沉去。
他只是用一支手压着她，面带微笑，盯着她的下身看着。他欣赏着自己挣扎中臀部形状的各种变化。而她丰满的屁股像是很笨拙地始终在他面前摇来摇去。
（啊，他在看我的屁股……）
羞耻使她突然用力，全身绷紧，发了疯似地挣扎起来。他没有防备，压着她的手似乎松动了一下。（好！……）
“别动！”他语气不快地说道。
白雪有些害怕，可又哪里肯听他的，更加用力地挣扎起来。“啪！”屁股上传来一阵突如其来的剧痛。她疼得叫了起来。（啊，他打我屁股……）屁股上传来的剧痛和羞耻使她无法继续思考。她重新被按倒在他膝盖上。
他一手按住她的腰肢，一手不断用力打着她白嫩的屁股。根据他的经验，为征服一个处女，屁股上的一顿饱打是非常有效的。
白雪赤裸的屁股上布满了红色的掌痕。她疼得哭了起来。
拍打屁股的力量在白雪毫无知觉的情况下渐渐减轻，渐渐变成了在屁股上的抚摸和阴部的搔弄。她的啜泣渐渐变成了低声的呻吟。
从下身传来的从未体验过的感觉使她浑身轻轻颤抖着。十九岁的处女，在吉隆镖局中像一个公主一样，从来没人敢欺负过她。父亲的管教又严，平常跟那些臭男人连话都很少说，所以这样彻底的欺凌，对她来说是一种绝大的刺激。
白雪像一支青蛙一样趴着，绷紧的身躯早已瘫软，任他摆布。
他抓住她的大腿向两边一扳，大腿立刻松软地分开。两支手按在紧闭的阴唇两侧，向外一压，肉瓣无力地分开，露出了小阴唇和里面粉红色的粘膜。可怜的阴核瑟缩地颤抖着。
“哇，大小姐的阴户还真是漂亮呀。”他调侃着。低头轻轻舔了一下阴核。
“啊……”白雪因为过度的羞耻叫了起来，却因为阴核受到刺激身体猛地颤动了一下。
他的脸伏在她因拍打而通红的屁股上，耐心地舔着她的阴核。那里太乾燥，还不适合插入。
白雪的呼吸急促起来。呻吟的声音渐渐变大。
他感到她的阴穴开始慢慢蠕动着分泌液体了，差不多了，于是……
正沉浸在淫猥的感觉当中，突然身体被抱了起来，从趴在他的膝盖上变成趴在床上。
等她想起反抗时，他已经脱光了自己的衣服，用力抓住她的腰肢。抬起屁股，使她四肢着地地趴在床上。他扶着粗大阴茎对正位置。
“不要！”她惊惶失措，用力向前爬着躲避。可是屁股却被他用力抓着向后一顿……“噗哧！”立刻连根没入。
“呀……！”被撕裂的疼痛使白雪惨叫一声，浑身的肌肉遽颤。
他毫不怜香惜玉，立刻开始凶猛的抽插。
白雪惨叫几声之后，两手一软，头无力地趴在床上，疼得昏了过去，白皙浑圆的屁股却依然高高地翘着，接受他无情的蹂躏。
一股鲜血从大腿根部流出，沿着白皙的大腿形成几股血流，慢慢流到床上。他从枕下翻出一方雪白的罗帕，替她擦去血迹。然后把沾满处女鲜血的手帕放好。
白雪昏昏沉沉，一会儿清醒，一会儿昏迷。她放弃了所有的反抗，只希望快点结束。放弃反抗就是快感来临的前兆。他一边放肆地抽插着屈服的白雪，一边得意地想着。
果然，渐渐地她觉得不那么难受了，反而有一种奇怪而舒服的感觉从被侵犯的地方一波一波地传了过来，冲击着她昏昏沉沉的大脑。而且越来越强烈。她浑身燥热，身体不由自主地开始配合他的动作。嘴里也开始发出呻吟的声音。
他放慢了抽插的速度，把肉棒退到洞口，只浅浅地进入。
“舒服吗？”
“……嗯……”她仍存一丝矜持。他突然用力插入！
“啊……”白雪毫无准备，快感使她大叫一声。
“舒服吗？”他一边问，一边又开始用力抽插。强烈的快感夺走她最后的理智。
“啊，啊，……舒服……”她跪在那里喊叫着，屁股用力向后挺动，本能地追求更强烈的快感。
他鼓励似地用力干她。
深夜的房中，抽插的声音、肉体撞击的声音、白雪呻吟的声音交织在一起，形成了淫邪的音乐。……
最后，她终于两眼翻白、浑身颤抖地夹紧了他的阴茎，让他的精液注入了自己的身体。
他把白雪搂在怀里，在她耳边轻轻说“你是我的……”
白雪瘫软地躺在他的臂弯中，昏沉中觉得非常舒适、安宁。她喃喃说道：“我是你的……我是你的……你的……”声音越来越小，终于沉沉睡去。
处女流出的液体是他练功后最好的补品，在玩弄她之前不知已喝下多少。他用手指在她的阴穴中挖掘着，淫水不断流出滴落在他事先准备好的容器里。他要慢慢享用。
把她带回山洞以有二天了，她一直就这样赤身裸体地平躺在床上昏睡不醒。在睡梦中有时她会紧皱眉头轻哼数声，这是由于她阴部红肿疼痛而造成的。
魏元为了让她少受痛苦，采来药草给她敷上。在药物的作用下红肿已消去好多。
他站在床边看着她的身体。眼前的美人儿，真是耀眼生辉，赛似霜雪细嫩的肌肤、高挺乳房、粉红色的大奶头、红色的乳晕、平坦光洁的小腹、深陷的肚脐眼、大馒头似的阴阜，尤其那一大片阴毛，又黑又浓的盖住整个阴户，修长的粉腿分向两边清楚地看到她底下的风光，大阴唇呈红色，小阴唇呈鲜红色，大阴唇两边长满短短的阴毛，一粒阴核像花生米一样大，呈粉红色，粉臀是又小又圆，看得魏元欲念高张，粗壮的阴茎直直向前，阴茎上的青筋在不断暴跳。
我要征服她，一定要征服她。
他伸手将那女郎搂住，另一支手轻轻揉着柔软的乳房。
“不要……”白雪迷迷糊糊地说着。“求求你，放过我吧……”哀求的声音使他心中顿时涌起虐待的欲望。
她迷迷糊糊地推拒着，却被他搂住腰肢，向怀中轻轻一带，她翻了个身，整个赤裸的娇躯便温温软软地压在他的身上。
他把手放到她的屁股上，盖住她的屁股，感受着女性臀部的形状，轻轻揉搓着柔腻的臀肌。
“我的大小姐，这样好吗？”他的嘴紧贴着她的耳朵，耳语着。
“不要……”她神志清醒了一下，登时羞不可抑，便用手撑着他的胸膛，想要起身。他等到她撑直双臂后才抓住她的手腕，向两边轻轻一分，说：“来吧。”立刻听话地重新扑倒在他怀里。
他的手用力拥住她的背部，将她紧紧压在自己胸口，他感觉到她的乳房被挤压得变了型，乳头被自己的胸肌压得凹陷进乳房。
另一支手依旧揉搓着她的屁股，并含住她的耳垂儿轻轻舔着。白雪拼命挣扎了几下，可惜经过前一场蹂躏，体力已经所剩无几，很快就软软地趴在他的身上喘息起来。
他感到她已经用尽了力气，趴在他身上喘息着，瘫软的身体微微起伏。身上布满了细细的汗珠。他依旧紧拥着她，或轻或重地挤压着她，用自己的胸膛感受着她乳房的弹性。她的柔软身体和温热的汗味使他感到很舒服。
放在屁股上的那支手顺着裂缝向下滑去。她的身体颤抖了一下，想再挣扎，却只被他用力一搂就放弃了反抗。
“不要……”她只能这样哀求了。
“不要？……那你为甚么不反抗？这样不是很舒服吗？你甚么都不用管，你现在是我的……刚才你不是都说了吗？咱们武林中人可是一言九鼎。”他一边说，他的手指侵入阴穴，在柔软的阴唇上轻轻滑动，不时收回来盖在她的屁股上揉搓几下。
“嗯……放、放开我……你这淫魔……无耻……啊……”阴部再次传来能够令人融化的骚痒感，她断断续续地骂着，却无可奈何地呻吟起来。赤裸的身体趴在他的身上，最羞耻的臀部任意玩弄，也想起自己刚才似乎说过及其淫秽而屈辱的语言，恍乎当中她真的有点觉得自己是属于这个人的。
“怎么样？没话说了吧。来，再说一遍刚才的话……”他在她耳边轻声调戏着她，用言语一点点挑起她的淫乱意识，打击着她的自尊。一边在爱抚阴唇的手指上稍稍用了点力量。
“哦……”她好像喘不过气来似的抬起了头用力摇着表示不会再说那样的话。他也不生气搂住她的脖颈，使她的头无法动弹，张嘴用力吻住了她的红唇。白雪无法躲避，只好接受。
由于浑身的各处传来难耐的感觉，头部又无法动弹予以排解，无法释放的性欲使白雪的身体像一支肉虫般淫靡地蠕动起来。他暗暗为自己的挑逗技巧而得意，她却没有意识到这一点，依旧无意识地蠕动着自己美艳迷人的肉体……
魏元觉得她的大腿和身体在自己身上蠕动着，光滑的肌肤和自己的肌肤不断摩擦，乱草一般的阴毛和自己的大腿和肉棒偶尔摩擦，特别是她的阴穴在他的抚弄下已经开始润滑了，他也有些兴奋起来。
突然，他伸长了手指，用力地按压起她的阴核。
“啊啊，不要！！……”被突入其来的刺激吓了一跳，身体却立刻兴奋起来，不断在他的身上扭动着。
“你可真是敏感呀，真是天生淫妇的身体，一百个女人中也没有一个的。”他手上不停，嘴上继续污辱着她。
“不是……停……啊！……”想要反抗，可是身体下部传来的刺激使她无法组织言语。她拼命扭动着身躯，好像这样才可以好受一些。
“没错，你看看你的反应，羞不羞呀？来，说一遍，我是一个天生淫妇，乖……”他在她耳边说道。好像一个父亲在哄自己的女儿。一边又用力按压了几下阴核。
“啊……啊啊……”她羞不可耐，却又疯狂地扭动着身躯，她并不知道自己为甚么会这样，只是本能地知道这样才会好受些。
他却将她双臂反到背后，用一支手捏住她的两腕，再将她不断扭动的身躯再次箍在自己胸前，又用自己的脚钩住了她的两支脚。
她登时紧贴在他身上无法动弹，可是他另一支手却更加放肆地玩弄着她的阴核。难耐的感觉使她用力挣扎想要活动身体。可是他的力量使她根本就没有可能活动。
“哦……不要……求求你放开……啊……”白雪四肢无法动弹，似乎更加强化了阴部传来的感觉，她呻吟的声音越来越大。魏元觉得自己的手指已经全被女郎分泌的淫水沾湿了。
“你看你湿成甚么样了？承认自己是淫妇了吧？承认了我就放开你的手脚……”他继续攻坚，又开始舔她的耳垂儿。
“啊……我……我……”她神志有些迷乱了。
“说，我是一个天生淫妇！”他忽然厉声命令道。
“啊，我、我是一个天生淫妇……”白雪羞得呜咽着，却终于把话说了出来。
“我听不到，大声说！”
“我是天生淫妇……”
“再大声……”
“啊……我是天生淫妇！！”她疯狂的叫喊在静夜当中回荡着，她似乎忘了自己被强奸的事实，忘了自己刚刚失去的处女之身……
他翻过身来，将她压在身下，毫不费力地将阴茎插进了阴穴。
他把她的双腿架在肩上，快速地在阴穴中抽送着他的肉棒。
“啊……”她双足冲天，身体被折成Ｖ字。她叫着，美丽的头颅不断地摇动，长发在床上飞散开来，双手抓紧了身下的床单，可怜的乳房在他的抽送下不断颤动。
他抓住她的一支手放在她自己的乳房上。他的手压在她的手上，用力揉搓着的乳房。
“啊……”自己的手带来的快感使她大声呻吟起来。
他松开了手，一边抽送，一边看她揉弄自己的乳房。她的手继续揉了几下，忽然有所清醒，便慢慢松开自己的乳房，手放到一边。
“啪！”他用力打了她屁股一下，然后粗鲁地抓起她的手，重新放到她的乳房上。“揉！”他厉声命令。
白雪害怕屁股受罚，乖乖地揉弄起自己的乳房，再也不敢把手放下来。
“这样才乖嘛。”他亲了她一下。“还要再用力些”。彷佛受了他的鼓励，立刻卖力地爱抚自己的乳房。
似乎是对她听话的奖赏，他低头吻住了她的嘴唇。她毫无抗拒地张开嘴，任凭他的舌头在自己的口腔探索。
他吸住了她的舌头。两人贪婪地互相吸吮着。
这女郎就要彻底臣服了，他想。
他要使这个女人对他死心塌地。而又确实是个不错的女孩，身材高挑，面目俊美，肌肤白腻。
要把她带走。他一边抽送着肉棒，一边抚摸着架在自己肩上的两条长腿，一边这样想着。
白雪现在又进入了迷乱的状态。双手握着自己的乳房用力地揉搓，身体随着他的抽送不断地起伏。嘴里的呻吟声音也不受控制地越来越大。她在享受快感了。
魏元抽出了自己的阴茎。
“嗯？……”白雪突然觉得一阵空虚，她不解地睁开了眼睛。却正看到他正笑嘻嘻地看着她。
“不要看嘛……”她的语气中有了撒娇的成份。满脸绯红，别过头去。这倒是所有漂亮女孩的本能。魏元苦笑了一下。
“不看怎么知道你美呢？以后听不听话？”他的阴茎又缓缓送了进去。
“嗯……”白雪叹息般地深深吸了一口气，双眼合了起来。
“听话，我当然听话，我是你的乖女人……”她喃喃地说道。
“不，是乖乖的奴隶！”他纠正她的话，一边将肉棒缓缓抽出。
变本加厉……她的头脑中闪出了这个成语，却立即被阴户的快感冲散。
“快说呀……”
（反正已经这样，说了也没甚么）
“我是你乖乖的奴隶……我是你乖乖的奴隶……我是奴隶……”白雪又一次屈服地说出了他想要听的言语。他却感到她的下体变得更加潮湿了。
他面对面地抱起她，双手搂住她的屁股，使她的两腿分在他身体两侧。慢慢地抽送着。
她将头埋在他的怀里，在这样的感觉里沉沦了。
……
第二天日上三竿的时候，白雪才睁开了惺忪的睡眼。看到他正在那里想着甚么。木桌上放着一堆吃食。
和他的目光对视一下，她立刻想起昨晚发生的事，绯红了脸庞。
“起来啦，乖”他笑着说。
（这男人还蛮英俊的）
“你，你是谁？”她躺在那里娇庸地问。
他从挂在墙上的锦囊里拿出了一块红绸，走到床边，轻轻别在她的头上。
“原来你是……怪不得……”她的脸更红了。
他看得心动，忍不住坐在床边，掀开锦被，搂住她赤裸的娇躯。
“饿了吧，来，吃点东西。”他拿了一块点心送到她的嘴边。
她这才感到自己确实已经饥肠辘辘。昨晚体力消耗实在太大了。
“张嘴呀……乖”
她犹豫了一下，终于红着脸张开了嘴，咬了一口他拿着的点心。
“对，以后就要这样乖乖的哟”。他在她脸上亲了一下，用手里的点心慢慢喂她，另一支手在她赤裸的大腿和屁股上轻轻地抚摸着。
白雪终于吃完了。她舒舒服服地躺在床上。
“哇，没想到你还挺能吃的。”他调侃道。
“谁叫你昨天把人家……”话没说完，又绯红了脸。
妈的，一场强奸就变成了羞人答答的弱女子。他的心里突然涌出了这样一句粗俗的话。他当然不会把它说出来。
“是吗？以后时间还长着呢。”他又上了床，将她搂住，手直接放到她的阴户上搔动起来。
“不要……”白雪无力地拒绝。
“不要我？好呀。那你自己来。”他拉着她的手，放到她的两腿之间。
“啊，这是干甚么？”白雪不明所以，有些慌乱。
“手淫呀，以后我不在，你就可以这样。”
“我不要呀，这样不好……”她想抽回自己的手。
他不理她，只是用力将她的手压在她的阴户上，然后按压起来。
“呀……别，不要……啊！”细细地叫了起来。经过了休息，她的身体对于爱抚更加敏感了。
“不许放开。不然小心屁股”他威胁地在她赤裸的臀部拍了两下。
他松开了自己的手，她果然听话地继续活动着自己的手。没有移开。
昨晚屁股挨的一顿饱打，真的令她心有馀悸。
手淫带来的感觉使她渐渐开始喘息。
“哪里舒服就向哪里摸……”他欣赏着她的样子，一边出语暗示着她。
她找到了自己的阴核，战战兢兢地在那里压了一下。
“哦……”触电般的刺激使丰满的屁股猛地向上挺了一下。
“对喽，就是那里，继续呀。”
他的暗示使她更加卖力地揉搓着自己的阴核。呻吟声大了起来。白软的肉体在床上不停地扭动起伏。丰满的乳房随着身体的节奏颤动着，乳头翘了起来。
“湿了没有？”他在她耳边哈着热气问道。一边把她的另一支手放到她的乳房上。
“啊，啊，湿了，真的湿了……”她红着脸回答。
“插进去！”
她立刻将自己的手指插进了自己的肉洞。另一支手用力地揉搓自己的乳房。
“啊，啊，我不行了……不行了”她乱喊着。
“会了吗？”
“啊……会了，我会了，我会手淫……呃……”白雪白腻的肉体突然紧张起来，用力向上挺着胯部，手指用力向肉洞里挖着。这样停了一会儿，身体突然一阵颤抖。
“啊，啊……啊……”她像垂死的人一样叫喊着，身体一下一下地抽动着。然后一下瘫软下来。
这女人就快离不开性了，他这样想着，为她盖好被子。
改变一个女人，把她变成性欲的奴隶，这个过程让他无比愉快。
他拿出了他的密籍仔细地研读起来。
而被掳来的吉隆大小姐白雪，依旧赤裸着她的身体，躺在他的床上，在高潮的馀韵中沉沉睡去。
白大小姐在这些时日与魏元朝夕相处中以深深地喜爱上他了。
武林当中的风雨，从来就是在平静中酝酿。这种安适的感觉，使他突然感到有些不安。他有一种强烈的感觉，有甚么事要发生了。
秋风瑟瑟，落叶堆积，西阳残照，一幅凄凉景象。
无论哪里的深秋都是做诗的好季节，无论哪里的深秋都是杀人的好季节。
特别是这个秋天。在这个乱成一团的江湖当中：少林、武当、崆峒、昆仑四大门派为争夺皇帝颁发的武林至尊的金牌，纷纷发动自己在京城中的势力，探消息造舆论，为在武林大会那一天争夺先机。各门派的高手们多闭关修炼，以免到时功力不济。
黑道人士活动猖獗，上个月居然连太师的生辰纲也被抢了。负责押运的武官「鬼剑」邓敌不知所终，有传言说是监守自盗。
三大色魔横行无忌，只要听说他们在哪一带活动，许多人家的年轻女子夜晚在家里都会害怕。端的是人心惶惶。
……
这些情况，在一个人的头脑中搅成一团，此人正骑马在官道上飞奔。
她是一个女人。
一个二十五六岁的女人。
一个穿大红劲装，披黑色斗篷，发髻高挽的女人。
一个很美的女人。
一个浑身上下透出一股英气的女人。
一个非常要男人命的女人。
这样的女人全天下可能只有一个，她当然就是冷雪。
令黑道中人闻风丧胆的「玉女追魂」冷雪的那个冷雪。
就算眼底有一抹难以化解的淡淡的忧郁，这忧郁却使她更像秋风中的霞光，散发着一种令人心疼的美感。
她还背着一把非常考究的长剑，「销魂剑」。
就在她来到白家的前一天，白雪在一位风度翩翩，身穿白衫的公子的陪同下回到了白家。
每当白雪想起在山洞中与魏元相处的那些日子，想到每次他给她带来的欢乐与舒适，想到他轻抚自己肉体的快感，想到那粗大的阴茎冲涨自己流淌汁液的阴穴……每每想到这些她都会感到自己心跳的好快好快。
她已深深地爱上了这个曾经伤害过她，而今又给她快乐的男人。
白家座落在城边的一座靠山的大宅院。主人白世杰凭一手天罡掌白手起家挣下了这份家业，并立派收徒，做的是规规矩矩的生意。
冷雪见过姑父姑姑，姑姑告诉她雪儿已平安归来。
这时魏元与白雪正在后园温习武学。一个丫环兴高采烈跑来告诉大小姐冷姑娘来了，老爷要她到厅堂一见。
魏元以前常听她提起冷姑娘，也很想见见。二人来到厅堂，拜见过老爷夫人。白雪拉起冷雪的手相互说着思念的话儿。
魏元在侧细量着这位冷姑娘，也就是白雪的表姐。
一头青丝像瀑布般垂下，俊俏的粉脸，高挺的鼻梁，一张樱桃小口，白亮的颈项。大红劲装包裹着凸凹有致的身躯。她那一双水汪汪地大眼睛也在注视着魏元。
在她看到魏元的那一瞬间，她也不知为什么心房会‘砰砰’跳个不停。她以被眼前这个身材高大五官端正皮肤白净温文而雅的男子所吸引。她好想投入他的怀抱，靠在他那宽阔温暖的胸膛。
经过一段时间的相处冷雪与魏元慢慢熟悉，三人经常在一起研习武学。魏元渐渐发现每次冷雪看他目光有点异样，魏元心中暗喜，思量着……
不久月上枝头，三人饮着酒，都不由得有点陶醉，魏白冷都不胜酒力，待三人喝道七八分了，冷雪道：“公子慢用，待小妹去拿茶来。”
魏元拿起桌上一杯残酒，一饮而进，续道：「如此良辰美景，就相烦雪儿为我舞剑以资酒兴，如何？」白雪站起，恭身道：「好的」，抬头一望见亭边长者一棵三丈馀高的柳树，于是纵身盘旋而上，摘下一段柳枝，舞将起来。
这一番舞起来，当真是飘飘若仙，与其说是舞剑，不如说是剑舞，从眉眼到四肢，都展现出一种无法描述的柔美，舞到魏元身边时，魏元忽然伸出衣袖，把白雪卷进自己怀里，白雪也就势坐到他的腿上，闭上了眼睛，把头靠在魏元的肩头。
魏元看着白雪，忽的一下往白雪的唇上吻去，白雪以舌相就，吻了一会儿，魏元的手渐渐不老实起来，伸向白雪的衣带，白雪原来还和魏元舌尖相缠，这时也羞得一动不动了，不一会儿魏元把白雪的外衣脱下，铺在了青石板铺成的地上随后又把白雪的内衣鞋袜慢慢的全部褪下，白雪双手捂住自己的眼睛，任由魏元把自己抱到地上平躺下，魏元把自己的衣物也脱下。
整个园子这时安静得只听得见蛙虫叫，洁白的月光斜罩在白雪无暇的身上，就像笼上一层轻纱，轻纱之下，粉的地方全粉，黑的地方全黑，魏元看了一会儿，呼吸急促起来，突然一下子把白雪双腿举起放到自己肩上，伸头就向白雪的私处吻去。
白雪惊呼一声，一下子挣脱下来，睁开眼道：「元大哥，你怎么可以？」魏元道：「我想要。」白雪扭扭捏捏，过了一会儿道：「我今天忙了一天了，你待我先去洗个澡吧。」魏元道：「我等不及了。」白雪道：「元大哥乖，我马上就回来。」
魏元不理她拿起她的腿就往肩上放，白雪挣道：「元大哥，那里不乾净。」魏元笑道：「就是有味道才好。」说罢摆正姿势吻了起来，白雪身体悬在半空，只用双肘和后脑支在地上。魏元果然嗅到微微有一股腥臊味，舌尖舔过处，咸咸的，舔了一会儿，味道就渐渐淡了，但阴道里分泌的液体也渐渐多了起来，耳里也听到白雪嘴里发出的娇喘声。
魏元的舌头用力往里伸，白雪的阴道短浅，舌头顶住阴蒂，渐渐能感觉到阴蒂的包皮退了下去，露出阴蒂的头来，由于白雪身体向上，体液不会自动流下，魏元等阴道里体液盛满了，就猛吸一口，这时不但能感到白雪整个阴道的抖动，而且整个身体也扭动起来，舔了一会儿，舌头也伸得累了，魏元就把舌头从白雪的下体里把了出来，顺着阴道口向上舔去，舌面刮着白雪的私处，忽然感到一粒像小豆子一样的东西，于是就绕着小豆豆舔起来。
白雪知道要坏事，哀求起来：「元大哥……元大哥……快停。」哪知魏元见白雪的反应比用舌尖刮阴蒂还激烈，不但不松口，还不时的用牙轻轻咬上几口，白雪哪里受得了，叫了起来，一下子把双腿从魏元肩上放下，双手捏紧自己的阴道口，从凉亭跑了出去，一出凉亭就蹲在小石径边，哗啦啦的小解起来，解完了，可还是尿意不断，直蹲了好一会儿才站起回道凉亭，已是满脸的怒色。
魏元知道自己闯了祸，一脸的诚惶诚恐，白雪见了也不忍责备，但见魏元下体那东西还是挺挺的，于是和颜悦色道：「元大哥，我也来帮你弄罢，但你要闭上眼睛。」魏元依言闭上眼睛，白雪跪到魏元身前弯下腰，张开樱桃小口把魏元的玉茎叼在口中，知道魏元肯定会张开眼睛，于是把自己眼睛闭上，来个自欺欺人。
含了一会儿，魏元抓过白雪的手放到自己的玉茎上，轻轻按摩，只一会儿，白雪就觉得口中之物，变得烫起来，白雪双手不停，不久口里就是一阵爆炸，白雪把喷出的东西都含在口里，跑到亭边，吐到地上……
这一切都被冷雪瞧了个仔细，她端着茶站在园门处看到魏元那硕大的阳具两腮绯红，心房狂跳不止。
魏元把白雪从又抱在怀里，二人说了一会子情话，魏元见白雪快要睡着了，实是不愿意今天就轻轻易易的放过白雪，忽然伸手在白雪腋下挠了一把，等白雪双手护住腋下，又去挠白雪的脚底，白雪尖叫起来，闹了几下，终于睡意全消。
魏元道：「你答应我一件事好吗？」
白雪道：「什么事？」魏元凑到她耳变轻道：「再来一次。」
白雪觉得自己坐的屁股底下有一样东西又渐渐硬了起来，于是红着脸微微点了点头。
魏元抓过白雪的手，把它放到白雪的阴道口，摩擦起来，白雪羞道：「这怎么可以。」魏元道：「我喜欢你这样。」
白雪羞了半天，道：「那你闭上眼睛。」魏元笑笑把眼睛闭上，白雪也把自己的眼睛闭上，过了一会儿白雪道：「怎么弄啊？我可不会。」魏元道：「怎么舒服怎么弄。」
白雪伸出一根手指，弯弯的伸进自己下体里在阴道壁上刮了起来，刮几下之后，又在阴蒂上用手指安几下，上次高潮的馀韵还未过去，所以这次很快就进入高潮了，一阵颤抖之后，再也支持不住倒在魏元肩上，过了一会儿觉得实在是羞耻，居然抽抽噎噎的哭了起来，道：「你欺负我。」
魏元在白雪脸上一吻，道：「我永生永世亲你，爱你都不够，怎会欺负你。」说罢把白雪推倒在地，自己的身体也压了上去，初始魏元还照看着白雪，一张一弛的，到得后来自己也控制不住了，只记得白雪喜欢阴蒂受到爱抚，所以每次都瞄准好，特意冲着阴蒂直撞过去，白雪初始还拚命忍耐，到后来终于忍耐不住，有生以来，第一次浪叫起来，魏元见大功告成，更是兴奋，更加疯狂的抽插，抽了一会儿，忽觉盘在自己腰后的白雪的腿松了开来，被自己压在身下的白雪已没了声息。
过了良久白雪才悠悠醒来，察觉到插在自己下体里的硬物，道：「还……还没有完么？」魏元道：「快了，就快完了。」白雪歉然道：「我……我不行了，你再插下去，那里就要坏了。你…你就换个地方罢。」说完之后连连喘息，魏元见白雪居然同意让他走后门，喜不自胜，心想：「这小妮儿的话还真有用。」
连忙把白雪的臀部搬起，怕白雪疼痛，先用手指在白雪体内沾了一指体液，然后缓缓插入白雪的肛门内，白雪也相帮用手尽量把自己两片臀肉分开，湿润之后，魏元就操起他的凶器，慢慢直入了，饶是二人小心万分，可还是把白雪痛得眼泪也掉了下来，白雪怕魏元察觉，故意不出声，只盼魏元早点完事。后门果然比前门要紧许多，才抽插了五、六十次，魏元就坚持不住了，白雪感到肛门内的震动，心里一宽，人又昏了过去。
好一会儿白雪醒了过来，刚想站起穿衣，哪知一个踉跄又跌倒，不禁为自己刚才纵欲过度感到羞愧，但可能是有前戏的原故，所以不像从前那样对自己身体的伤害大，只是肛门还是十分疼痛，她在一次躺下。
白雪忽然觉得下体凉凉的，睁开眼一看原来魏元分开自己双腿，仔细欣赏着自己的阴部，见白雪睁开眼睛，笑道：「不但毛长多长硬了而且，皮也开始变黑了。」
白雪大是害羞，不顾自己一丝未挂道：「你要死了。」直起上身伸手就向魏元屁股打去，初时几下很是沉重，后来越打越轻，十下一过，抓起魏元就把他扔到地上，哪知魏元顺手一带，就把白雪也勾了过去，白雪刚想说什么，可嘴就被什么堵住了，只发出「唔，唔」声，过了一会儿，传出了女子的娇喘声……
冷雪慢慢退出花园回到自己的房间，坐在床上想着刚才所见的那一幕幕，想着白雪脸上流露出的那快乐神情，发出会心的微笑。她也很想拥有一个这样的男人，可是自己以不在是以前的自己了。
那段不堪回首的往事又一次重现脑海，那是六年前的事……
六年之前，她刚刚十八岁，武功刚有小成，人又长得漂亮，真有点意气风发加上点不知天高地厚。
她背着师傅空性师太下山，准备在江湖上闯荡一下，试试自己的武功。
她听说有个人称「风流邪道」的家伙在一个叫「世外」的小镇里已经奸淫了三个女孩，就决定自己出手替天行道。
她知道那个小镇上有四个大家族，人称「蒋宋孔陈」，前三家均已被他一天一家地光顾过。
于是她秘密地进入陈家，说服陈家实施一个计划。
她躲在陈丽儿的房里，准备等他来的时候，一击成功。
陈家的人见识了这女孩武功了得，便也听从她的计划。又请了镇上着名的几个武师，埋伏在周围以备不测。时间匆促，也只能如此了。
全家人都在自己的房间里，丽儿也躲了起来。
大家静静地等着。
正当冷雪等的不耐烦的时候，忽觉一股妖异之气，这气息使她不舒服。虽然没有看到人，但她凭直觉感到：他来了。
……奇怪，怎么没有动静？
「出来吧，小妞！我们比划比划。」一个如金属破裂般的声音突然响了起来，十分刺耳。
怎么回事？……出去就出去。谁怕谁呀。
人还没到大厅，就闻到一股异香。
到大厅门口一看，大厅的景像让她目瞪口呆。
摇曳的灯烛下，一个肥头大耳的脏老道坐在太师椅上，赤裸着身体露出一身难看的肥肉。
他的面前，跪着一个白的耀眼的裸体，不是丽儿却又是谁？
丽儿像一只小狗一样乖顺地跪趴在地上，眼神迷乱，红红的小嘴正含着那家伙的肉棒拚命舔着，雪白的屁股正冲着大门，像小狗向主人献媚般地摇晃着。
烛光虽然昏暗，冷雪还是看见她雪白的大腿根部有着斑斑的血迹。
如水一般纯洁、文静的丽儿被他奸淫了！这个狡猾的淫魔！冷雪心中因为失败的计划而燃起愤怒的战意。
邪道看见身着夜行劲装的冷雪，她表情冷艳，英姿勃勃，紧身劲装显出了少女健美窈窕的身段。他好像口水都要流下来了。
「来呀，小妞，老道今天替你开苞。先来尝尝吧？」
他下流地说着，从丽儿口中抽出沾满口水的肉棒，一脚踢开丽儿。
丽儿哀叫一声，无力地趴在地上喘息着。
邪道拿着丑陋而巨大的肉棒，向门外的冷雪炫耀似地挥舞着
冷雪抽出了她的剑。剑长三尺。
一张俏脸映满寒光。
她准备迎敌。
空性师太的「绝情剑」并不是闹着玩的。
冷雪虽然年轻，她的剑术却绝不是闹着玩的。
顾朋并不知道。
他只知道来了一个容貌俏丽的美艳少女，而且他一眼就看出她是个处女。一个拿着剑的处女。
刚刚玩过的那个小妮子也是处女。
「刚刚那个是软乎乎的，这个可是脆生生的……」
他的口水都快流了下来。出招！
他肥胖的身体从坐椅上腾空而起，像一个巨大的肉球一样向冷雪飞过去。
左手「灵鹫掌法」击出「搏兔」！
这恃强凌弱的一招，携着他五分的内力和色迷迷的掌风，向冷雪肩头击去！
冷雪出剑！
绝情的剑法溢出的剑光却如人一样美艳！
剑走轻灵，一剑三招，攻上中下三路。
她的剑招并不出乎他的意料。
出乎他的意料的是她的速度。比他预想的要快得多。空性师太最得意的弟子，所学果非泛泛。
如果他继续以肉球状向前飞行，恐怕当场就要开肠破肚。
「不好！」
顾朋居然能在飞行中间，硬生生坠了下来。
冷雪剑法灵动，剑光如蛇，继续进攻！
「绝情剑法」的要旨就是一旦占先，绝不留情。像一个恩断义绝的情人一样，要把对手彻底逼上绝路。
「好！」顾朋在招架之馀，心中暗暗喝彩。这小妞倒是学武的好材料。可惜，还不到火候！他已经看出了她至少十几处破绽。
他开始反击了。
他赤裸而肥胖的身体突然变得特别灵活，手臂的每一个关节似乎都能任意地转动。
他在冷雪缭绕的剑光中穿来穿去。
他并不进攻，只是欣赏着冷雪各种舞剑的体态，在他谙熟妇人的眼中，冷雪早已是一丝不挂了。
冷雪久攻不下，心浮气躁。额上开始冒汗。
突然，她看到他的掌穿过剑光，向肩头袭来，她急忙侧身闪避。
可是他的另一掌迅捷无伦地印上了她的胸口，魔爪一伸，她的乳房便落入邪道手中！
「啊！」冷雪尖叫一声，急忙回剑急削，要斩断他这条手臂。
「哧啦……嘿嘿……」邪道淫笑一声，缩回的手中拿着黑色的布片。
冷雪的左乳登时从被撕破的夜行衣中暴露出来，雪白的乳房上有几条红色的指痕。
「啊！」
冷雪羞愤交加，拚命进攻，剑招开始散乱。
「嘿嘿……」邪道淫笑着又开始进攻。
肥胖的身体不知怎么一转，就转到了冷雪背后。她来不及转身，只觉右臂被他从背后擒住，手臂一麻，「当」一声，长剑落地，然后身体腾空而起。
原来是被人从后面搂住腰肢拎了起来。搂腰的手扣住穴道，使她顿时手足麻软，不能动弹。
邪道身形一动，已经坐回刚才坐的椅子，冷雪被迫坐在他肥肥的腿上，只觉得手脚发麻，已不知如何是好。
一只魔手伸到她两腿之间，抓住布片用力一扯！
「哧啦……啊……不要……」随着冷雪的尖叫，裆部的布片被撕破，少女的下阴暴露出来。
「嘿嘿，毛还挺多……替天行道？还是先行行妇道吧！」他把她的身体转过来，使她面对自己，两腿却被身体隔在两侧。
冷雪觉得两腿之间的嫩肉上有硬硬的东西碰来碰去，急得几乎昏倒，却不能动弹，只能任人摆布。
「嘿！丽儿，快看你这位侠女姐姐如何被开苞！」邪道居然没有忘了地上倒着的丽儿。
丽儿赤裸地倒在地上，睁着一双美丽的眼睛，无神的望着冷雪。
「啊……」冷雪惨叫一声，羞愤欲死。她用力挣扎，偏生一点力气也使不出。
突然，她觉得扣住穴道的手松开了，身体有了活动的力气，她急忙想绷紧肌肉挣扎，可是屁股却被他用力一推……
冷雪只觉下身彷佛被撕裂一样传来剧痛。
「啊……」惨叫一声，她眼前一黑，疼得昏了过去。
邪道没有经过任何前戏就把巨大的肉棒插进了她乾燥的肉穴里。
他满意地淫笑着，将肉棒抽出一点，然后低头看着从冷雪的阴毛中露出的阴茎末梢上面沾满了处女的落红。
风声在屋外呜咽。
屋内烛光昏暗地闪动。
身上依旧穿着夜行衣的冷雪，跨坐在肥胖的淫道身上，毫无知觉。身体随着他的抽送起伏着，暴露出的乳房在空气中瑟缩地颤抖着。
她的长剑掉在地上，无可奈何地闪着冷冷的光。
顾朋卖力地冲击着冷雪新鲜的肉穴。
他不想更换姿势。这样的姿势使她柔软的身躯全部靠在他的身上，两人的身体密切地接，他觉得舒服。
他还不想剥光她的衣服，觉得这样干一个穿着衣服的女人真是一个很伟大的主意。
「老子不光武功高强，他妈的玩女人也能推陈出新。」他得意得鼻涕都快出来，简直觉得自己是个天才了。
他抓住冷雪的头发，使她的头向上扬起，从乱发中露出了一张清秀而苍白的脸。
苍白的脸上毫无表情，却似乎有着浅浅的泪痕。
这小妞还真俊。
淫荡而粗鲁的邪道不由心中一荡。
然而他马上收敛心神。
俊女人都不是好东西。
这是他年轻时发现的一个真理。那是因为一个机缘。一个被女人背叛的机缘。
自从他发现这个真理后，对漂亮的女人就毫不留情。越是漂亮女人，他越要把她玩得死去活来。
真的是死去活来。
女人被他玩过以后，多数都自杀了。
没有自杀的一部分去当了尼姑。
「甚么尼姑！还不是跟我这老道一样！我去找她们还不是乖乖地剥光了让我玩个痛快。」……玩尼姑也是他的一大乐趣。
另一部分，也就是「精华中的精华」，被他掳到他建在灵鹫峰顶的「逍遥观」里面，随时供他淫乐。
她们不是不想死，而是死不了。在我手里，想死可没那么容易。
她们是他养的动物。动物哪里有选择生死的自由！
这样的女子并不多，一共只有十七个，已经有八个因为年长色衰而被他喂了他养的淫豹。
这一次他下山就是想寻点新鲜的货色，却一无所获，不料在今晚一下碰上两个极品！
尤其是现在这个！皮肤嫩滑，容色秀丽，外表纤弱四肢里却蕴含着柔韧的力量。
嗯，调教得好以后能跟我干上一两个时辰，还能够替我做饵，控制一批武林里的人士。
他越想越得意。
已经很久没有这样了。刚才的丽儿也是上等货，用手一捏几乎能捏出水来，叫声一听就知道以后准是个淫妇。
可就是没有现在过瘾。
他妈的，还是干有点本事的女人过瘾，可惜有点本事又长得漂亮的女人太少了。
冷雪的肉穴在肉棒不断的抽插下，逐渐宽松、湿润了。
他又成功了。
他一边抽插，一边将冷雪的身上翻了个遍，这妞儿武功不俗，他可不想一会儿就因为暗器送了自己的命。
冷雪身上当然有不少暗器，暗青子、飞蜂针，还有两枚很漂亮又很锋利的飞镖。
他连她的头发也没有放过，在里面搜出了一个锋利的发簪。……在会武功的人手上，这绝对是件武器。
解除了冷雪身上所有的武装，他在她胸口点了一指。
「唔……」
冷雪闷哼一声，苏醒过来。
当看到顾朋丑陋而肥胖的脸就在自己的眼前，她吓得惊叫一声，双手急忙抬起，用尽力气推拒着他的肩膀。
身体也开始乱扭。
她的反抗反而刺激了邪道。
因为她的阴道也因为全身肌肉的紧张而突然夹紧了他的肉棒。
「哈哈，过瘾！你还真浪！」
邪道狂笑，双手抱紧屁股用力推送！
「啊！……不要！」
突如其来的冲击使冷雪浑身一软，差点又趴在他的身上。
她挣扎着重新开始反抗。
肉棒的冲击连续不断。
冷雪觉得自己就快被他刺穿了，下身有灼热的感觉。
「怎么样，舒服了？穿开裆裤的感觉不错吧。……女人真他妈贱，还没几下下面就湿成这样了！」
她这才注意到自己的阴户已经不太疼了，而且，湿淋淋地真的流出了不少「水」。
这是怎么回事？冷雪混乱的头脑里掠过这样一个问题。
「小妞，道爷我来教你吧，女人舒服了下面就会流水！」邪道「循循善诱」。
「不是……啊……谁来救我……」冷雪羞愤难当，拚命挣扎。
没人来救她。美女落难，英雄无踪。
可是下体的感觉却是她不能抗拒的，这淫邪道人的力量也是她不能抗拒的。
每次肉棒深入时，她都不能自主地尖叫一声。
她听到空旷的大厅里回荡着自己的喊声，可她却无法不发出这样的声音。
她当然不知道这就叫「叫床」。
她的反抗越来越无力，越来越没有信心。
冷雪终于重新软软地趴在他的身上，双手放在他的肩膀上不再挣扎。
她绝望地放弃了反抗，任凭他奸淫着自己的肉体。
这一次她没有昏倒。
嘴里呻吟的声音连绵不断……
邪道突然就这样抱着她站起身来，问地上的丽儿喝道：「带路！去你的房间！」
冷雪的腿本能地夹住了他的腰。
丽儿不敢反抗，乖乖地站起身来，瑟缩着赤裸的身体走向自己的房间。雪白的大腿跟上依旧有着已经乾涸的血迹。
他抱着冷雪，一边奸淫，一边向丽儿的房间走去。
「你不是在那里等我吗？我就去那里干你！」他淫笑着说。
「啊……不……啊啊……」
可是她现在所有的反抗只不过是无力地摇了几下头，摇动她早已披散下来的长发。
丽儿的房间里有一张不大的床，在锦缎帷帐的笼罩下，显得富贵而雅致。
他站在房间中央用力抽插，直到冷雪大声尖叫，浑身哆嗦之后才把她扔到床上。
「啊……」
床很软可是冷雪还是感到身体被撞痛了。
她呻吟一声后却无力起床。她仰面躺在床上，两腿大张，露出了被蹂躏得一片狼藉的阴户。上面的血迹和淫水混成一团，喘息着无力改变自己的姿势。
「去，把她的衣服脱了！」邪道向站在角落的丽儿喝道。
丽儿乖乖地走到床遍，却不敢去脱冷雪的衣服，她见过她的武功。
「真没用，怕甚么？她现在没有力气，快脱！不然有你好看！」邪道恶声恶气地喝道。
丽儿受到恐吓，战战兢兢地去解冷雪的衣襟。
冷雪的手无力地握住她细细的手腕，眼里露出乞怜的光。
丽儿迟延了一下，看了一眼邪道，他眼里的凶光使她哆嗦了一下。
她爬上床去，双手抓住冷雪的一只手，按到床上，然后双膝跪在她的手臂上，用身体的重量压住冷雪的左手。
又用另一只手压住她的右手。
空着的手一粒一粒解开夜行衣的扣子。
冷雪挣扎了几下，居然没有力量挣开丽儿对她的束缚。
衣襟敞开，露出了雪白的肚兜。肚兜是从后面系紧的，丽儿无法解开。
腰间一松，腰带也被解开了！
冷雪的眼中流下了无可奈何的泪水。
丽儿移动身体，双手抓住她黑色的长裤用力向下拉。
冷雪的身体死死压住了裤子使她剥不下来。
「笨蛋，把她翻过来！」
丽儿受了提醒，双手用力抓住冷雪的腰和屁股，使劲吃奶的力气翻动她的身体。
冷雪抗拒不过，被她翻过来变成俯卧的姿势。
丽儿很顺利地剥下了她的长裤和亵裤，又从背后脱下了上衣，解开肚兜的纽袢。
邪道在旁边色迷迷地看着冷雪一点点被丽儿剥光。
她一丝不挂地趴在床上，像只待宰的白羊。
美艳的身体随着低声的饮泣而轻轻颤抖着。
「哈哈哈哈……怎么样，小妞，现在听话了？」
顾朋看到冷雪被自己强暴过后，连丽儿也对抗不过，不禁得意得大笑起来。他觉得自己的工作「很有成效」。
「来来，翻过来让道爷好好看看你。」说着他走到床边，抓住她的大腿把她翻了过来。
冷雪双目紧闭，毫无反抗，美丽的裸体软软的任他摆布。
顾朋将她身体拉直，一只肥手放在她的阴户上揉搓。
冷雪本能地和拢双腿，大腿根软软地夹住他的手。
他抓住她的脚踝，将她的一只脚拎起扛到肩上，用身体压住另一条腿。
冷雪两腿大张，阴户毫无遮拦地暴露出来，被他恣意玩弄。
等他感到阴户湿润了，便将肥胖的身体向她身上压去……
身下的身体突然紧张起来！
眼前突然出现五只纤细而有力的手指！
「夺珠！」这是冷雪很少使用的招数。
冷雪毕竟是冷雪，她在几乎失去反击能力的时候，发出了杀手！
顾朋不愧是武林高手，反应奇快，在间不容发之际，居然头一侧，躲开了致命的一击，饶是如此，左耳还是一疼，被指尖划破，鲜血流出。
「妈的，你敢暗算老子！」
顾朋一巴掌重重地打在她的脸上，白嫩的脸颊上登时出现了五个暗红的指印。
冷雪头一歪，昏厥过去，散乱的长发遮住了半边脸颊。
「小贱货，看老子怎么对付你！」
「咳，咳……」冷雪被呛醒过来，只觉得浑身燥热，头疼欲裂。但房间里似有一种异香。
「唔……」她的呻吟被塞在嘴里的东西堵住。……甚么东西……她睁开眼睛。
自己嘴里含的竟是一只丑陋的肉棒！
（啊……不要！）
下体也被塞得满满的，两腿被人架了起来。
还有几只手在她赤裸的胸部和屁股上乱摸！
（不行……）
冷雪扭动头部和身体。
「唔唔……」
正在奸淫她的两人发现她醒转过来，立刻加重了抽送的力道。抚摸乳房和屁股的人也加重了爱抚的力量。
「唔……」十八岁的少女哪里能承受这样的刺激，反抗的力量立刻土崩瓦解。
她流出了无可奈何的泪水。
身体上传来的各种感觉使她仅存的一点理智也烟消云散，开始无意识地应和那些淫徒……
冷雪发出了销魂蚀骨的呻吟。
她忽然发现自己在舔插在嘴里的肉棒，大腿内侧的肌肉也开始不断张弛夹弄着侵入的肉棒。
（「不，我不能这样……脏……可是……」）
她想停止，可就是无法做到。她已经被强烈的淫欲所控制。
那些淫徒似乎已经失去人性，沉浸在强暴美女的兴奋当中。
这几个人是陈家请来帮冷雪忙的武师。
因为武功不如冷雪，所以所受到的礼遇也不如她。
输给女人早已使他们妒火中烧。
顾朋用药物控制了他们的神志。
刚才冷雪闻到的异香，就是顾朋自己炼制的迷魂药物「乐升天」。
他一到陈家，就暗暗在空气中撒下了这种迷药，控制了所有人的神志，他给他们暗示，诱发出他们的兽欲，让他们来轮奸冷雪。
他坐在一张椅子上，怀里抱着赤条条的丽儿，不紧不慢地玩弄着，观赏着冷雪惨的模样。
他要让这小妞尝尝甚么叫「生不如死」。
奸淫冷雪的两人终于控制不住，在她大声的呻吟中射精了。
冷雪浑身是汗，张着嘴无力地喘息着，白浊的精液从嘴里面溢了出来，两腿之间的小穴同样无力地张开，精液从身体深处倒流出来，慢慢地渗进床褥。
不让她回过神来，马上又上来两个人。
粗大的肉棒重新填满她的小嘴和肉洞……
（「啊，让我死吧……」）
可是她的身体却拚命地应和着……
这几个武师一次一次地在冷雪身上发泄着，最后都口吐鲜血而亡。
精尽人亡。
冷雪早就昏死了不知多少次，白嫩的身体上到处都是黏黏的精液。
邪道在陈家的马厩里找到马车，把丽儿和冷雪弄到车上，趁天没亮离开了小镇。
虽然冷雪被抱上车的时候还在昏迷当中，他还是点了她的穴道。她的一招「夺珠」实让他心有馀悸。
冷雪和丽儿被带到三百里外的小城「太白」，那里有一所妓院，名叫「天堂」，是邪道的一个据点。
他要让冷雪变成一个妓女。
要让各种各样的男人来奸淫她，污辱她。
要让她变成人尽可夫的淫妇，然后听命于他。
「天堂」是邪道的得意之作。
每一个被送到「逍遥观」中的，都曾被他带到这里，用各种淫邪的方式调教。
被他调教过的女子，不论是甚么身份，最后都放弃了自尊，乖乖地做了他的宠物。
宠物的含义是：她们只会看他眼色，献媚取宠，毫无羞耻之心。
她们只知道追求性感，终日生活在半麻醉状态之中。
她们对自己的人格已经完全放弃，从内心深处知道自己是一只美丽的动物，被他所豢养，因而只能乞求他的怜爱。
就算放她们走到大街上，她们也不会逃走，她们的意识里已经没有逃走的概念。
……
这些女子已经不是人了，而是真正的宠物。
冷雪差一点就变成了邪道的宠物。
在她下山没有多久她的师傅空性带着她的俩位师姐也下山了，她们要找回这个任性的小师妹。经过多方打听得知白雪下山后所发生的一切。
经过一场激战杀了邪道救回冷雪。这些往事对冷雪来说是一种伤害，一种极大的伤害，她呆呆地坐在床边就连白雪站在她身边许久她都没有发觉。
“表姐，在想什么呀！想的这么入迷。”
“没……没有呀！”
“真的，没有骗我吗？”
“真的，没骗你呀！”
“好吧！你不是去烧水了吗？水呢？”
“哝，不是在那吗！我给你倒。”
“那你为什么不拿过去呀！”
“我……我去了，不，不，不，我有点事先回房，这就拿去。”
“你……去过了。”白雪两眼睁的大大地看着她。“那你……都看到了。”
“嗯！”
白雪双眼含泪慢慢地坐在床边。“好了，表妹你不要哭吗！我向你保证决不说出去，你相信我呀！”
“姐，你都看到了我也就不在隐瞒你了。他好历害，每次我都有一种欲仙欲死的感觉。姐，我看你对他也很关心，不如你也和他好。这样我们俩姐妹就可以天天与他在一起了，你说好不好？”
冷雪心里早已喜爱上魏元了。听了白雪的话她惊讶地看着白雪，这是真的吗？是不是表妹说着玩的呀！当白雪狠狠地冲她点了点头时，她才知道这一切都是真的，白雪没有骗她，愿意与他同享这个男人。
姐妹俩欢叫着抱在了一起。
那一段日子，他们生活在疯狂的性欲中，她们的全部生活就是：做爱，手淫，昏睡，吃饭，洗澡，大小便。
冷雪套上了一套薄纱的衣服，没有内衣。那衣服是半透明的，冷雪自己感觉到连那白雪都露出了色迷迷的眼光，她害羞得头都抬不起来。
她的腰肢被白雪从后面抱住了。
[啊，雪儿，干吗……？？]还没等冷雪明白过来，雪儿已经掀起她的纱裙，一双小手十分利落地伸入她的双腿间。
[啊……不要呀]手指灵活而熟练地插进了冷雪的秘穴。虽然有纱裙遮蔽下体，冷雪还是羞涩无比，两条大腿夹住了雪儿的手。可是手指却依然在秘处灵活地挑逗着。
魏元来到房间只见床上二个穿着薄纱的隐约玉体显献在他的面前，看着床上两个美人正闭着双眼嚅动着身体。长发散乱在枕头上，两张小嘴哼哼唧唧地呻吟着。
两团蠕动的白肉落入他的眼中。
两人的姿势几乎一模一样，都是一手揉搓乳房，一手揉搓自己的阴户。
「嗯，不错，简直就是一师之徒」。魏元得意地想着。
二女均觉有人到来，不约而同地睁开了眼睛，看到魏元淫荡的笑容，脸登时红了。
冷雪不由停下了手，羞得闭上了眼睛。
白雪却更加卖力地玩弄自己，并开始扭动身躯。
她的呻吟声彷佛在向魏元献媚。
冷雪脸却更加红了，虽然已经成这样，她还是觉得雪儿的表现实在是太……疯狂了。
「雪儿真听话，回头我好好疼你……大雪儿，不要停呀。跟雪儿学学……」魏元温柔地说道。
冷雪虽有点害羞，可是手还是重新插进了大腿之间，慢慢地恢复了动作。
两人的呻吟声此起彼伏地重新交织在一起。
冷雪羞红着脸，习惯性地慢慢体会自己快乐的高峰。
旁边的雪儿的叫声却已经愈来愈大，突然，她翻身起来，跪趴在床上，头抵着床，雪白的屁股高高地向着天，一手从胯下将手指伸入小穴拚命挖弄，一手揉弄乳房。
冲着床边的魏元，摇摆圆圆的屁股。美丽的眼睛闪烁着欢快的神情。白白的双乳也在摆动不停。
冷雪感觉到雪儿的动作，睁眼一看……
哇，这是甚么姿势，简直跟母狗一样……
可是魏元却奖赏似地拍了拍雪儿的屁股：「嗯，不错。」
雪儿更加起劲地摇动屁股。
魏元抓住冷雪的脚踝拉到床边，将她的身体扳转过来。然后抓住她的腰骨向上一拎，冷雪的屁股就抬了起来，双腿跪在床上。
冷雪看到从自己的胯下伸出一只手来，抓住了自己的手腕。将手拉到阴户上，然后压在阴户上按压起来。
这销魂的快感立刻冲击着冷雪。
冷雪被摆成和雪儿同样的姿势，高高翘着雪白的臀部，在魏元眼前自抚着。
魏元看到她虽然沉沦，但屁股却一动不动，就伸手在她屁股上拍了一下。
冷雪好像明白了他的意思，也开始笨拙而缓慢地摇摆浑圆雪白的屁股。
她意识到自己和雪儿其实是一样的。
两个赤裸的女孩在魏元面前毫无廉耻地翘着雪白的屁股，像比赛一样疯狂地呻吟、扭动。
……
正当冷雪拚命呻吟着摇动屁股，就要登上高峰的时候，魏元突然把她抱了起来，坐在自己怀里，将她的双手反剪在背后，不许她再爱抚自己的阴户和乳房。
（「怎么……？？」）
冷雪从高峰上骤然跌下，顿时感到无名的失落。她不明白魏元为甚么这样做，他好像一直喜欢自己这样。
尤其是看着雪儿一点点登上顶峰浑身香汗淋漓抽搐着大声呻吟着瘫软在那里时，冷雪觉得胸口发闷，难受极了。
她在魏元的怀里扭动着赤裸的身躯。
魏元在她耳边狠狠地说道：[你刚开始时为什么不做呀？你知道我喜欢看你姐妹俩这样做的。你要是再不听话，我就不让你玩自己的阴穴，我也不在碰你。]他断定她已经离不开淫欲了。
果然，冷雪喘息着说：「我听话，我听话，求求你，快放开我……」
「真的？」
「真的，真的……啊……快放开我呀……」
魏元放开了她的双手。
冷雪立刻迫不及待地将纤细的手指插进了自己的阴户，却羞涩地闭上了眼睛。
眼看就要登上顶峰了。
忽然雪儿的声音又响了起来。这声音比她自己的声音要淫荡好几倍，愉悦好几倍。
她睁眼一看，自己不知甚么时候又躺回床上，旁边魏元正将雪儿对面抱在怀里。
魏元的肉棒在雪儿的小穴里快速地冲刺。
冷雪心里忽然献慕起雪儿，她知道雪儿现在一定快要爽死了。
（「啊……我也想要……」）
她一边手淫着，眼睛望着魏元，像一只渴望主人怜惜的小狗露出乞怜的眼光。
魏元淫笑着抓住冷雪的腿把她拉到身边，一只肥胖的手指插进湿漉漉的小穴。
「啊……」冷雪不甘心地扭动雪白的身体。她还是嫉妒雪儿……为甚么只用手指来插……
可是就是这样的思想也在一阵阵快感中消散了。
魏元一边用肉棒冲击着雪儿，一边用手指挖弄冷雪的小穴，同时玩弄着两个美丽的身体。他发现虽然冷雪身材比雪儿高大，可是小穴却比雪儿要紧窄。
这一发现使他更坚定了要彻底征服冷雪的决心。
雪儿早就欲仙欲死地浪叫着，双手扶住魏元的肩膀，不断起伏着身体，拚命用小穴套弄着粗大的肉棒。
冷雪也同样在呻吟着，而且一双手不知甚么时候也已经放到乳房上揉搓起来，而且不知羞耻地弓起膝盖，大张着两腿，不断地收张着阴户周围的肌肉，吞吐淫秽的手指。
雪儿尖叫几声之后，终于浑身颤抖着瘫软下去，喘息着动弹不得。
魏元不再理她，他用手压住冷雪的小腹，低头看着手指在小穴中进进出出的光景。
为甚么，为甚么还不给我？冷雪脸色潮红，彷佛中了魔似的想着，眼神直直地盯着肉棒。
「想要吗？要就说呀……」魏元挑逗着她。
可是冷雪已经顾不了那么多了。
她忙不迭地点着头：「我要，我要……我现在……就要，给我呀………」
睁眼一看，哇，自己不知甚么时候躺在了一个半人高的小小的枱子上，枱子上铺着床褥，跟她自己平时睡的一样。周围有几只明烛，摇摇晃晃地照着台上的裸体。
冷雪这些天已经习惯了赤身裸体，对淫邪的话语也不仅是害羞，更多的是感到刺激。除了淫欲以外，她根本就没有时间想别的东西。
魏元扶起她的上身，使她正对床，然后从背后搂住，双手从腋下伸出抓住柔软的乳房。
然后含住了冷雪的耳垂儿。
冷雪立刻浑身一软。
「美人……」
魏元在她耳边喘息似地说着。
从耳朵上传来电流般的酥样感觉。
「啊，不要……」冷雪软绵绵地坐在桌上，低声地呻吟着。
「小姐，听说你最喜欢我摸你？」魏元呼出的热气和话语从她的耳孔传了进去。
「是……是……」白皙的手放到胸前，抓住放在柔软的乳房上揉搓的手。
魏元边揉搓着她的乳房，边用手去逗弄嫣红的乳头。
一阵阵潮水一样的冲击像电流般从乳房直传到脑后。
「啊…。啊……」冷雪坐在床上，修长而婷匀的双腿斜着靠在一边，背靠在他身上扭动着雪白的上体。
她感受着乳房上传来的刺激，双手反搂着魏元的脖子。
现在，谁都看的出来，正在被玩弄的美女——就要崩溃了。
背后的男人似乎要延长征服美女的过程，揉搓乳房的双手突然停了下来。
冷雪快要崩溃的神志终于清醒了一下，她想坐直身体……
男人低头亲吻着她肩胛骨附近的肌肤。
背后突然传来一丝痒痒的感觉，冷雪像怕冷似的打了个寒颤。这么多天来，那里却从来没被亲过，因此分外敏感。
后背的肌肤如凝脂般柔滑，男人的舌头从上面经过，在肌肤上留下了闪闪发光的痕迹。
「……」冷雪像闻到最馥郁的花香，深深地吸气，双手无力地垂下。
美丽的眼睛迷糊起来。
「雪，你真是迷死人了，男人不为你发狂才怪……」魏元一边舔她，一边突然揪了一下乳头。
「啊……」冷雪轻呼一声。
魏元毫不客气地用力揉搓起她的乳房，并重新含住了她的耳垂儿。
「啊啊……」强烈的刺激使冷雪一下陷入狂乱之中，白皙的手指在他的手上摸索着，好像要知道放在自己乳房上的是甚么东西。
然后双手就无力地垂了下来。
她的头向后仰去，靠在魏元肩上，瘫软的身体随着他用力的揉搓起伏着。
夹在一起的两条大腿彷佛难耐地互相摩擦。
断续的呻吟也渐渐连成一片，音量也大了起来。
魏元的手已经插入她的两腿之间，轻轻一拨。白嫩的大腿立刻软软地分开。手指立刻被阴户分泌的液体沾湿了。
手指插入小穴，灼热而潮湿的嫩肉彷佛有了生命，立刻迫不及待地将手指紧紧缠绕起来。
魏元的手指迟疑了一下，才彷佛狠了狠心似的在柔嫩的小穴里抽送起来。
「啊，啊啊……」
连冷雪自己都听见自己的叫声无比淫荡地在房中回荡。
她强打精神想要合拢双腿，可是身体在魏元的玩弄下已经变得很难控制。
手指只用力抽送了几下，修长的双腿就重新分开。
冷雪不停地呻吟着、扭动着。
那里正被一只手指所插入、穿透、控制……
冷雪多年的武功训练使她的身体骨肉婷匀，各个关节有着超强的柔韧性。
在魏元的玩弄下雪白的躯体像水波一样蠕动起伏，好像没有骨头一般。
她的叫声即淫荡又羞涩，欲拒还迎，欲止还兴，彷佛风雨中的弱柳，随风飘摇却又屹立不倒，拒绝一切却又承受一切。
而且自然。
这可是女子高潮来临之前魂飞天外欲仙欲死的表露。
这样的女人，就算接受过很多男人洗礼，却依然能够保持处女一般的心态，惹人爱怜。
而且销魂蚀骨。
插在小穴中的手指、揉搓乳房的手指、舔弄耳垂儿的舌头同时加重了力度。
「啊……啊……啊……啊……」
冷雪全身好像已经完全浸泡在淫荡的水中，发出了哭泣般的呻吟。
我怎么会这样……完了！
冷雪脑海中最后浮现出这个词，然后意识好像一下飞到了天空的尽头，飘飘渺渺，不知所终。
她沉沦、迷失、狂乱、堕落在肉体的淫欲中。
白得耀眼的肢体像一条妖艳的白蛇，在魏元的摆弄下蠕动出各种淫荡、淫秽、下流、不堪的姿势。
……
昏乱的头脑终于渐渐冷静，冷雪却依然觉得飘浮在半空中。
她觉得自己四肢彷佛蜷在了一起，想要伸直却办不到。
于是她睁开了困惑的眼睛。
「这、这是甚么姿势？！……」
冷雪看到自己被人从背后抄着膝弯抱了起来，自己的姿势好像小时候被父亲把着撒尿一般。
她知道是魏元抱着自己，这些天，她已经非常熟悉他的呼吸声和身体。
那被淫水打湿的乱蓬蓬的阴毛，湿漉漉的、无比淫猥的阴户。
魏元抚摸着冷雪的双腿，将肉棒慢慢地送入阴穴，再慢慢地抽出。
「啊……」冷雪又轻呼一声。
每次插入到底的时候，肉棒头都要顶在身体深处的嫩肉上，这时她就会像无法忍耐似的轻呼一声。
「舒服了吧，看看下边湿成啥样了！」
冷雪真的感到阴道里分泌出的液体越来越多，而且已经顺着阴户沾湿了阴毛，流到了床铺上。那里有一点凉凉的感觉。
（「真的流水了……」）
冷雪想着，这时她的呻吟声已经渐渐频繁起来。
不仅是插入的时候，慢慢抽出的时候也会呻吟一声，阴户的嫩肉也会卷紧肉棒，好像不舍得让肉棒出去。
冷雪并不知道，她的肉体在肉茎的抽送下，正一点一点淫荡起来。
抽送的力量立刻加重了，粗大的肉棒在冷雪的小穴里快速地冲刺着。
「啊……」加强的刺激使她大声呻吟一声。
叫声一旦开始，就再也止不住了。
魏元被她的叫声所刺激，一边抽送，一边双手抓住她的腰胯，端起白嫩的屁股。
冷雪毫不反抗地被摆成趴跪在床上的姿势。
魏元没命地抽送肉棒。每次推进时，他的胯骨都会撞在冷雪白嫩的屁股上，发出「啪啪」的声响。
「啊……呜……啊啊……」冷雪的呻吟声音越来越大。
「好听！好听！再大声些……！！」
冷雪双手撑在床上，被魏元干得浑身燥热，粉脸绯红，羞愧难当，咬着红唇低下头去，乌黑的长发散落下来，遮住了白皙美丽的脸颊。
可是肉棒在小穴里猛插一阵之后，她就忍受不住抬起头大叫起来。
「哈哈，对对！一插就叫！爽死你！」
冷雪已经顾不上理他，似乎只知道跟着抽送的节奏扭动屁股，拚命呻吟。
嗯，这小妞还真是个可造之才。生性淫荡。魏元这样想着。
「啊……啊啊……」
大叫几声过后，冷雪的身体突然颤抖起来，屁股上的肌肉拚命地一下一下收缩着，雪白的小手突然像抓救命稻草一样抓紧了床褥。
魏元只觉肉棒突然被身下美女的嫩肉夹紧，龟头受到温暖的冲击，再也控制不住，便拚命抱紧冷雪白软的屁股，将肉棒插向她身体的最深处，然后喷出一股股黏稠的精液。
「啊……」
冷雪感到插在阴户里的肉棒不断地跳动着，一股暖流注入身体深处。
她用阴户拚命夹紧了肉棒。
「喝，夹得还真紧，武功没白练！」
冷雪简直快羞死了，可是阴户就是不听话不知羞耻地死死缠夹着那条丑陋的肉棒，彷佛要一滴不剩地将精液全部吸进体内。
魏元终于抽出了软垂的肉棒，冷雪立刻像被抽了筋一样软软地趴在床上。分开的大腿根部被蹂躏得一片狼藉，大腿内侧的肌肉微微地抽搐着。
白浊的精液从她的秘穴里溢出来，顺着阴户流到床褥上。
魏元将白雪和冷雪并排放到床上，然后自己也上床，躺在二人中间，然后一手一个，将两个美妙的赤裸瘫软的女孩搂在怀里……
一轮明月高挂在天际，月光透过窗户斜斜照射在三个赤裸的躯体上。突然，有一个人坐了起来，抬头看了看窗外的明月。又看了看身边熟睡的两个，轻轻叹了口气披衣下床来到桌边，提笔一阵急书后穿好衣物，轻启房门闪身离开房间跃上屋顶待辩明方向施展轻功急弛而去。
黑夜沉沉，两道人影彷佛两道流星般划过夜空，往阴山上的黑虎崖奔去。
那黑虎崖乃是武林中的罪恶渊薮，名列三帮五寨之一，寨主「金虎」高山可说是无恶不做，贪花好色的一代凶人，麾下还有四位把兄弟均是与其臭味相投的武林高手，高山本身的武功更是在五兄弟中为最高。
黑虎崖中的守卫也极为严密，原因是「金虎」高山自知自己树敌甚多，虽说自己武功精湛不怕有人前来挑，但小心一点总是不错，可惜今日闯山的两人都是一流的武林高手，尤其是当先一人更是厉害，黑虎崖的匪徒才觉眼前黑影一闪，剑光一亮，眉心已经中剑，剑劲刺入，任你武功再高也要魂归九幽，往见阎王去了。
其他的匪徒连叫都来不及叫，当先的黑衣夜行人手一抖，长剑挥击而出，无数闪亮飞跃，密如星河落雨的剑光散落开，剑无虚发，只一招之间便解决了十人之多，剑法之快、疾、绝、狠，看得随后的黑衣人眼中异采连连，悄悄靠近先前一人，低声道：「元弟，留几个给我试剑。」
那先前的黑衣人点头道：「嫂子，你放心，我会把「金虎」高山留给你处置的，这些人只是小角色，杀了也没什么大用，我们走吧！」那随后的黑衣人道：「好，我们走。」两人如同星丸跳掷，飞跃于阴山之中，直闯黑虎崖。那黑虎崖此时也已发现两人踪迹，号角急吹，当时人声鼎沸，灯光处处，整个黑虎崖全都动了起来。
当先黑衣人此时已经来到黑虎崖门前，冷笑一声道：「就凭这扇烂门就想挡住我魏元，哼！看我破门而入。」脸上紫气大盛，离黑虎崖大门还有数丈，足下一点，人如流星怒矢，破空射出。身在半空急旋如龙，浑身紫气缭绕，双掌运足了内力，「轰」的一声大响，双掌打在黑虎崖的大门之上，内力所及，如九天之上惊雷怒响，紫电狂殛，喀啦一声，黑虎崖那厚有两尺的大门竟在魏元双掌怒击下裂成数百块，四下飞割。由于木片上贯注了魏元雄浑无比的内力，木片飞出，无异钢刀，登时唉嗥惨叫之声此起彼落。
魏元冷冷一笑，不知由那里来的一柄长剑在手，剑尖一抖斜圈，剑光骤然大盛，光雨散开如海潮急转，漩涡怒卷，剑光所至，无坚不摧，无敌不克，血溅肉离之下，又有数名黑虎崖的恶人死在魏元剑下，而那之后的黑衣女子则好像与黑虎崖有深仇大恨似的，出剑狠绝，虽无魏元剑法的清冷凌厉，但剑法中所含的煞气冲天却是魏元剑法所无法比的。
由于两人武功剑法实在太高，黑虎崖众人才一接手便溃不成军，便在此时，一声暴喝响起，吼道：「谁敢来我黑虎崖逞凶，死来。」一团黑影乍现，手持一根狼牙棒，自上而下，向当头的魏元压下。
狼牙棒乃是沉重兵器，使棒者又是黑虎崖中素以神力着称的「花虎」竺井，这一棒怒砸可说是力逾千斤，棒势未到，狼牙棒激出的劲风已令人呼吸不畅，气魄胜人。
那随后的黑衣人心中一惊，叫道：「小叔小心！」
魏元面对竺井这沉重之极的狼牙棒，脸色丝毫不变，只是冷冷一笑道：「来的好，就看是你的狼牙棒厉害还是我的「惊神九式」强横？」
倏忽之间，一道雄强炽烈的光华骤然暴射，好似一条穿过九天烈日的长虹，以后羿神箭的威势凌霄破出，两人棒剑相交，抖然硬碰，「花虎」竺井大叫一声，手中狼牙棒竟然在刹那间碎成无数片，满天光雨也似的向四周暴散，而魏元的剑也在一招击碎竺井的狼牙棒后，后招不变，骤化万点星芒流彩，剑圈耀虹，冷电飞空，幻出一重又一重的剑雨紫霞，轻纱飘雪，大地飞霜，登时寒气大盛，刺人如剑，无数光环剑影向「花虎」竺井聚合绞杀，只要四下剑光一收，「花虎」竺井就是有十条命也不够死。
就在「花虎」竺井堪堪伏诛于魏元剑下之时，四条人影暴闪，锐啸嘶风，同时有人厉喝道：「剑下留人。」两柄单刀，两只铜，外加一柄剑几乎是同时不分先后的向魏元身上猛砍狠砸，所采取的战术正是围魏救赵的策略，要逼得魏元自救。
魏元冷冷一笑，道：「有这么简单？魏某的剑出必见血，否则也不叫剑魔了。」
剑上陡一用力，剑光大盛，如极东之地的烈阳旭日自云海波涛中乍现骤升，刹那间金芒遍大地，光华万道，浩瀚无匹的剑气充斥天地之间，彷佛每一寸空间都弥漫着撕天剑气，只一靠近便有如赤身裸露于万剑千锋之下，冷的令人胆落魂飞，而魏元剑尖所爆闪而出的剑花，也如金蛇万道，波光耀日般不住互撞冲击，激出无数光点剑潮，千堆雪，万顷波的向四方涌卷，不但剑法凌厉不减，反而更加三分，将其他四人圈在金芒剑光之中。
这一来，四位要救「花虎」竺井的高手不但救不了人，反而身陷魏元的滔天剑浪之中，数不清的银光刃影铺下了一重重的天罗剑网，将阴山五虎完全卷缠在澎湃剑气之下，六个人六样兵器不住交击，金铁交鸣之声不绝于耳，激出蓝星火花万点，如正月的烟火般此起彼落，灿烂之极，看得黑衣女子与黑虎崖众人都是呆呆的看着六人火拚，根本无从插手。
蓦地，一道惊雷也似的大响，如天地同崩，似五岳乍碎，轰然一股大力于剑圈光潮中炸开，万千剑影如星碎月破，暴射无数寒芒冷电，挟着沛然无尽的森森剑气，向四面八方怒射开来，剑光过处，无物不摧。阴山五虎做梦也没想到魏元的剑法之高已到惊天地，泣鬼神的地步，在魏元威力无匹的「惊神九式」之下，「花虎」竺井首当其冲，身中无数剑招，剑尖上贯入了魏元的浑厚内力，当场哼也没能哼一声便在魏元的万剑绞杀之下化为一天血雨，骨无存，就此人间消失，化为乌有。
而那驰援而来的阴山五虎中的其他四位也在魏元凌厉无比的绵密剑法下负伤挂彩，老二「恶虎」孙云一颗眼珠被挑出，鲜血流了满面，老四「白虎」王超较好一些，只胸前中剑，血肉模糊，右耳被削掉一半，老么「淫虎」李放也没好到那里去，左腕中剑而断，鲜血狂涌。
至于「金虎」高山由于武功较四位异弟为高，受伤较轻，但也身中七剑，闪躲不开魏元快若流星，变化奇奥的剑法。魏元以一挡五，凭高超剑法护身，竟然一点伤都没有，仍是一身黑衣如墨，静谧地卓立场中，手中灵犀剑在月光映射下，寒芒闪动，剑尖滴下一滴鲜红血水，四周一片静肃的可怕，几乎是一片死寂，只有众人因恐惧而急促的呼吸声清晰可闻，连那随同魏元齐来的黑衣女子也同样震慑在魏元的这一式剑法之下，心中寒气直冒，几乎不敢相信人世间有如此惊天动地的剑法。
好一会儿，魏元才回过头来，冷冷对「金虎」高山道：「高山，你两年前残杀了我结拜的义兄，今天我魏元要帐来了。」
「金虎」高山双睛睁大，失声道：「什么？你是「剑魔」？」
魏元残忍的一笑道：「不错，我就是「剑魔」，剑魔魔剑，出必见血，想你也应该略有耳闻才对？」
「金虎」高山强忍怒火，沉声道：「魏元，我黑虎崖与你无冤无仇，你居然下这等毒手，就算你剑魔名声天下震动，我黑虎崖也不含糊你。」
一使眼色，阴山五虎剩馀的四虎立刻将魏元围在其中，魏元冷冷道：「与我无冤无仇？高山，我且问你，两年前你可曾在淮阳山区试图非礼一对夫妇不成后，狠下杀手，可有这档事？」
「金虎」高山心中一悚，强辩道：「没有。」
魏元冷笑一声，眼中杀气大盛，问道，「当真没有？」还未等高山回话，那跟随魏元同来的黑衣女子已经忍不住，厉声喝道：「高山，你瞧我是谁？」
高山一愣，往发声处望去，只见一名黑衣女子猛然脱下头套，一头乌黑长发笔直的泻了下来，一张美绝伦，却带无边煞气的天仙面孔陡然现于眼前，高山先是一怔，既而失声道：「是你！你没死？」
那天仙般的女子怨毒地道：「是的，高山，我没死。你以为我掉下山后必无生还，可惜你算错了，那山崖之下是一条大溪，我掉落山崖后恰巧落入溪中，为人所救，你想不到吧？魏元是我丈夫的结拜义弟，今日正是与我来报两年前的杀夫大仇。」
高山没想到，自己以为早已不在人世的人居然没死，不禁又惊又怒，冷笑道：「林沁，当日你侥幸逃过一劫就该隐姓埋名才对，居然还带人来我黑虎崖逞凶，今日我要你们来得去不得。」
大喝一声道：「布威虎阵，将这对狗男女砸成肉酱，为三弟抱仇。」便在他喝声方出的同时，五虎之一的「白虎」王超人化狂风，猛然向林沁扑去，一出手就是一招「双雷轰」，两柄大铜锤猛向林沁击落，魏元见状也不出手，只淡淡一笑道：「嫂子，他是你的了。」
林沁应道：「小叔，你放心，他跑不掉的。」娇喝一声，手中剑不知怎地彷佛幽灵虚空陡现，无声无息，只一眨眼，明晃晃的剑尖已到「白虎」王超面前，王超再怎么样也没想到才两年时间，林沁的剑法大进，竟然变的飘忽玄奇，与她所成名的流云剑法以变化多端为主的剑路大相迳庭，大骇之下，暴吼一声，双锤齐出，力拒这虚空陡现的神来一剑，但林沁这两年来武功剑法大进，已非两年前的林沁。
这神来一剑正是「惊神九式」中的第一剑「惊虹陡现」，也正是魏元方才一剑灭绝「花虎」竺井的剑法，「白虎」王超本想柿子挑软的吃，没想到林沁的剑法如何奇奥，还以为自己的双一挡，林沁剑法再高也要无功而返，却不知这一招「惊虹陡现」乃是林沁这两年来苦心研创，综合各派剑法菁华所汇集的剑招，威力之强，变化之妙，可说是江湖中一等一的武功。
「白虎」王超才自以为挡开林沁这一剑，林沁的这一剑彷佛就像有生命一样，一变二、二成四、四生八，霎时间，光虹乱闪，剑气千丝，一柄剑于眨眼之间，骤化无数芒彩流虹，由四面八方向「白虎」王超卷挤绞来，剑未至，剑风嘶啸，寒芒冰心，令人手麻足酸，活动不灵。王超面对如此刁钻难测的剑法，眼中骇意大盛，叫道：「大哥救我。」双锤狂舞，意图架开林沁这鬼神莫测的一剑。
高山见胞弟处境危险，厉喝道：「四弟撑住，我来了。」身子刚动，头顶上猛然传来一道冷若玄冰的语音道：「回去。」一道剑光如练，寒气大盛贯顶，高山武功再高也不得不挡这一剑，否则一剑刺入天灵那还有命在？无奈之下，厉吼一声，金背刀扬起，与魏元硬碰硬。
魏元冷冷一笑道：「威虎刀？你还差的远，若是「大漠神刀」沙飞羽来使还差不多，你！根本不配！」剑身一震，剑光暴涨，如飞瀑流泉，似星河落雨，鸣珠溅玉般，千点万点的怒而下，又快又疾，又密又劲，彷佛狂风惊涛，奔腾不绝。长虹一卷，万刃齐出，冷森森，紫莹莹，晶芒闪动，满空流舞的剑光交织成一大片光网，猛然向高山罩下，气势之强，变化之繁复，直令人以为是魔术，而非武功。
高山于江湖中虽然也算是高手，但魏元的武功却更令人心寒，这一剑出，高山已知要驰援王超是不可能了，没有人能在「剑魔」魏元那千重浪叠，变化无穷的魔剑下还能分心救人，当下全力应付魏元的进击。
而魏元根本不是真的想杀他，只是不愿让林沁要亲手复仇的心愿落空，这才出手阻止高山相救王超。
只听得一声惨叫，在林沁全力施展魏元所传的「惊虹陡现」剑招下，王超虽竭力招架，却仍不敌「惊神九式」的莫测变化，顾上顾不了下，顾左则失右，被林沁横里一剑，寒光闪过，带出大片血雨，将两腿齐根切下，昏死了过去。林沁也是第一次以这招「惊虹陡现」对敌，没想到只一出手就将王超双腿斩下，又快又狠，自己也被这式剑招的威力吓得一呆。
李放，孙云也没想到林沁竟然只用了一招便重创了自己兄弟，出剑之快，直如闪电惊虹，剑光过处，王超双腿已断。又惊又怒两人联手齐上，单刀长剑向林沁猛攻。
林沁呆了一呆，随即被两人刀剑激起的寒风惊醒，眼见李放、孙云刀剑齐施，向自己砍下，急忙长剑圈转，剑光飘移不定，如风中柳絮，似云间飞羽，化出了星星点点的冷电精芒凤凰展翼般将两人的刀剑拨开。
李放、孙云面对武功大进的林沁，心知若不尽力施为，不知道林沁还有什么绝招能致两人于死地，索性先下手为强，以狠攻猛打逼得林沁不得不全力招架，再伺机消磨她的体力精神然后下杀手。
林沁冰雪聪明，自然看出两人用意，暗哼一声，心道：「想消耗我的体力，哼！那有那么容易？」脚踩流云步，手中三尺青锋指东打西，指南打北变化倏忽，每每在意想不到的地方再生变化，杀的孙云李放两人冷汗直流，根本无法应付林沁的剑法，只有仗恃力大与林沁周旋，暂保不败，但已经招架的十分吃力。
另一方面，魏元面对阴山五虎中武功最强的「金虎」高山，一柄灵犀剑使得矫若神龙，自在腾飞，长剑挥洒中，圆转如意，变化诡奇，剑尖幻出千朵剑花，万点寒星，星罗棋布也似的上下闪流，有时剑若长虹，纵横环绕，发出炫人心神的七彩霞光，有时剑如潮浪，层层叠叠，爆裂分出无数银环星点，如海龙掀涛，激起万丈波涛，似群龙争食，数道匹练般的剑光由浩瀚剑海中盘旋交缠卷上，将高山紧紧困在这明灭不定，闪烁不停的无边剑网之中，芒彩合流中，万千光点如怒涌青天的银白海浪碎裂开来，一蓬又急又密的碎浪剑雨倾盆下，剑气丝丝，高山根本无法抵挡，若非魏元要让林沁亲手报仇，杀了高山，在如此漫天剑雨中，高山那还会有命在？
过不一会儿，只听林沁喝了声道：「着！」一剑奇诡无比的刺出，如晴空万里，四望无云的长空突然闪过一道冷电，精芒一闪，剑光穿过李放的护身剑网，飕的一声，一剑贯入李放喉咙，他做梦也没想到自己会死在林沁剑下，尤其是这神来一剑，毫无预兆，好像本来就在那儿，是自动将自己的喉咙凑上去的。李放喉头鲜血直冒，双目瞪大，一付不可置信的神情，咚的一声，倒卧黄土，就此结束了罪恶的一生。
孙云亲见自己兄弟遭诛，心神大乱，手中单刀狂舞，招不成招，高山见了，心急如焚，吼道：「二弟稳住，大哥就来救你了！」
魏元冷笑道：「救人？你还是先救你自己吧！手中灵犀剑吐出蛛网也似的。魏元布下的绵密剑网，但两造功力天差地远，根本无法相比，高山根本无法闯得出魏元天罗地网般的剑幕。再听一声惨叫，高山心中一沉，通体冰凉，不由得转过头去，正好看见林沁剑光一线，先将孙云右臂斩下，随即剑光横披，划过咽喉，一颗毛头飞起，鲜血喷出丈来高，斑斑点点，落了一地血红。
魏元见林沁剑诛孙云、李放两人后立刻往自己这个方向而来，知她心意，朗笑一声，喝道：「去。」力贯剑尖，运劲一挑，高山此时心神已乱，哪里化解的了这一剑？被魏元一剑掀飞，人在半空，无从着力。
便在此时，林沁厉喝一声：「高山纳命来。」一个飞云步，足下一点，人如飞仙出游，手中剑暴闪出万点寒芒，百练千丝，迎向高山。
高山大骇之下，顿起拚命之心，虎吼一声道：「贱人！还我弟弟命来！」单刀疯了也似的狂劈怒击，与林沁一阵快打，叮叮当当，如珠落玉盘，清脆玲珑，如金铃响风，又快又急。只一眨眼的时间里，两人已经互换了六七十次刀剑交击，但林沁剑法刁钻，居然在第七十五剑上穿入高山的刀光之中，陡然抛手弃剑，那柄剑顿时如脱手飞龙般电射而出，只见寒光一闪而没，血花骤起，染红了高山衣衫，脸面朝天，重重地摔倒地上，胸口上插着一柄精光闪动，兀自发颤的长剑。
高山的表情则是又惊又怒，不敢置信的神色。魏元走到他面前，淡淡道：「没想到吧？这就是「灵犀一剑」，虚空陡现，灵犀一剑，若你能避的过嘛？你的时辰到了，我送你一程吧！」高山怒目瞪视魏元，却无力说话。魏元中指一弹，一度剑气吐出，结束了高山的一生。
魏元，林沁两人联手，不出三十招便将阴山五虎诛于剑下，如此神功，吓的黑虎崖门众不等高山死透，便树倒猢狲散，各自逃命去了。魏元自然也不会去追杀这些无足轻重的小罗喽，当下在挑了黑虎崖之后，一把火将它烧成飞灰。三帮五寨之一的威虎寨就这样灭在魏元的手中，与林沁连袂而去。
隔日，威虎寨灭于「剑魔」魏元手中的消息便传了出去，三日不到，整个江湖就好像一锅沸腾的开水般，每个人都在谈论魏元灭了威虎寨的消息，这其中最感震惊的自然是与之同列三帮五寨的其他七家，虽说威虎寨于三帮五寨中，若以实力论，可以说是敬陪末座，但由于寨主「金虎」高山是西域大漠派的弟子，以大漠派的实力，绝不会轻易放过魏元，而且这也显示，以阴山五虎联手都无法挡的住魏元三十招，若魏元有心灭绝三帮五寨，以三帮五寨目前的实力，任何一家帮派恐怕都挡不住魏元的魔剑。
外面江湖闹的沸沸汤汤，此刻的魏元却一点也不在意，悠然自得地在林沁这两年藏身处「芳原」逍遥
魏元此时懒洋洋的躺在一张木制软椅上，双目微闭，全身放松，身周桃花如林，落英缤纷，却都落不到他身上。原来，魏元的武功深不可测，已到了罡气外放，自动护身的上乘境界，因此落英虽多，却半点沾不得他身。软木躺椅旁还摆了一张上好木桌，外加三张椅子，桌前大约两丈之遥的地方则有一个小湖，有一条木桥与之相连。这处正是魏元用以放松心神筋骨，最喜欢来此晒晒太阳，享受宁静。
魏元歼灭了黑虎崖，报仇之后便无事一身轻，不，还有一主事没办。回屋看看林沁不在里面，这小女子去哪了？当下觉得无聊，晒太阳也晒够了，身子轻轻蹦起，心想道：「反正闲来无事，不如去玩玩水，顺便可以藉水力练功。」主意既定，足下用力，人如大鹤飞起，三两下纵跃，身子已经在十丈开来，朝屋后的一处瀑布流泉而去。
那瀑布不大不小，但水量却多，河水奔腾而下，巨响如雷，溅起无数水花，在太阳映照下闪出七彩光芒，令人叹为观止。魏元毫不在意奔腾飞落的河水，人如一道银光般射入那瀑布之下，竟然于瀑布下练起功来，如此练法，不但须要有极深内力，还要熟悉水性才行，魏元藉水练功，是以武功进境一日千里，内力也无形中增强了许多。
练了好一会，魏元突然咦了一声，于巨响如雷的飞瀑暴落下，居然还能听到林中的些许声响，当下咻的一声，由水中射出，半空中急旋，瞬间将自己身上的水珠抖掉大半，独立树稍，迎风摇摆，轻功之高，武林中少人能及。
魏元挺立树稍，由上而下，一切尽入眼，只见树林中正有两人打得激烈，分别是一男一女，男的使扇，女的舞剑，一时间难分高下。魏元定睛一看，那女的赫然正是自己所帮灭了「黑虎崖」的「流云剑」林沁，而那与林沁交手的汉子则是一名书生打扮的翩翩公子。魏元眉头一皱，施展「神潜魔踪」的身法，无声无息地接近两人，隐密地躲在树枝叶影之后。
耳中传来那公子柔声道：「林姑娘，你何苦这么倔强？杨远已经死了两年了，人死不能复生，你又何必为他竖立贞节牌坊？不如跟我回「万春宫」，包你吃香喝辣，从此无忧无虑，没人敢惹你，要什么有什么，否则，凭魏元一人，又怎能力抗大漠一派，保你无伤？还是跟我回去吧！」说话之时，又连出三招，将林沁逼退三步。
林沁美目怒视那书生公子道：「苏庆，我劝你趁早打消这个念头，我林沁不是你想像中的那种女人，更不会到你的万春宫去任你淫欲，当你的玩具，我劝你还是趁早滚蛋，否则的话，等魏元来了，你就走不了了。」
那人阴阴一笑道：「我好不容易才找到你，岂会这样便放弃？魏元又怎么样？但你别忘了，我「灵魔」苏庆可是七魔之一，魏元还不在我眼中，你还是乖乖的归顺我吧！」
说话间，突然一扇横扫斜敲，劲风如刀，当的一声，剑扇相交，林沁内力不足，手中剑被苏庆扫得脱手飞出，面如死灰。狞笑声中，苏庆一指点向林沁，眼见林沁难挡这一指，便要成为苏庆的阶下囚。
陡听一声冷哼，一人冷然道：「苏庆，这里还由不得你撒野！」话出人到，在经过林沁身边时拿去了她的剑。一度剑气射出，快如迅光惊虹，只一闪，流云剑的剑尖已经堪堪指到苏庆的天灵盖。
苏庆大骇，虽惊不乱，冷喝道：「谁？出来？」身子横移七尺，本来直出的指力陡然向上发出。
魏元冷笑一声道：「比指力？苏庆，你不是我的对手的。」
中指一弹，一道指力袭出，与苏庆的指力硬拼。这一指突出正是魏元自「惊神九剑」蜕变出来的「惊神指」，苏庆虽然也是七魔之一，但其人专长以扇招掌法为长，虽然也会其它武功，但毕竟在指法上不比魏元功力修为之深，闷哼一声，退了两步。魏元得理不饶人，流云剑闪出无数炫目寒光，如冷月清辉洒落大地，又快又密，又是那样的无法抵挡。
苏庆自然不会坐以待毙，厉喝一声道：「谁？报上名来，苏某扇下不杀无名之鬼。」
魏元冷笑道：「苏庆，你刚才不是说不把我放在眼中吗？魏某就看你有多大本事？」
苏庆失声道：「你是剑魔魏元？」便在三句话的时间里，魏元已经出了九招一百九十九剑，这一百九十九剑化为一面天罗剑网向苏庆罩下，苏庆也不是省油的灯，手中铁摺扇如卷狂风，叮叮当当，铁摺扇化成铜墙铁壁，尽挡魏元一百九十九剑的连环追击。
魏元冷冷一笑道：「好身手，能连续接我九招剑法的不多，你这淫魔还算有些本事，不太脓包。」话锋一转，急转直下道：「只可惜你找错对手了。」
苏庆也冷哼道：「本座早想找你较量了，如今正好看看你有什么本事。」话落，一柄铁扇舞出凌厉狂风，排山倒海也似的向魏元扫来，威力强劲无比，正是其成名绝技「修罗扇」。
魏元哼声道：「来得好。」流云剑一式千锋，如万剑同出，江河奔流般滔滔不绝，瞬间交缠旋绞，爆出数不清满天星斗似的光点寒芒，泼风狂雨的急射而出，正是惊神九剑第二式「四海龙腾」。无数剑光冷虹幻化成星点剑幕，天罗也似的向苏庆罩去，剑幕飘扬中，匹练电闪，激迸成五道寒虹剑芒，分上下左右中五个方位环击苏庆。
苏庆大叫一声：「来得好。」人如陀螺急转，带起威力强大的护身旋风，一柄铁扇则化成无数扇影组成一片扇山，将苏庆整个人如人藏铁塔般紧紧护卫在铁扇的防护圈里，魏元的剑法虽然凌厉无匹，可称天下第一。但在苏庆无懈可击的防守下，剑扇交击，爆出无数蓝光火花，却难以摧破苏庆的扇招。
魏元十馀招狠攻强打无功，心火渐发，长啸一声，如老龙清吟，似凤鸣九天，声回云间山岭，久存不散，人也如神龙出海般电射长空，一腾十丈有奇，正是惊神九剑第三式「惊雷殛魔」的前奏。
只见魏元人在半空翻滚旋转，流云剑带起一圈又一圈，闪烁不停，明灭不定，相生相灭的银环剑芒，在烈日映射下激出万丈豪芒，整个人已经完全被流云剑射出的寒芒所掩，只看见半空光球旋动，发出令人目视心寒的冷冽剑光，看得林沁张口结舌，说不出话来，只是双目直直地瞪着半空中旋飞的剑团光球，宛如失了魂。
苏庆见魏元的剑法未出，气魄已然压天盖地，知道这一剑势必凌厉凶险非常，哪敢有丝毫大意？于瞬间已将压箱底的绝技「玄阴神功」运足了十二成功力，修罗铁扇紧紧握在手中，额上已经见汗，准备迎战魏元这凶险无比的一剑。魏元半空舞剑，此时已经聚集了十成功力，便在一声长啸中，一道雄强光芒，彷佛慧星落地，长虹贯日，发出的浩瀚剑光之盛大猛烈，连天边的太阳也相形失色，轰然一声，向苏庆殛下；就好像世界末日来临，万物俱毁。
苏庆大叫一声，修罗扇配合玄阴神功十二成的功力全然无保留的送出，迎向魏元身化剑芒光虹的惊神第三剑「惊雷殛魔」。两造硬拼立刻爆出震天巨响，光华大盛，剑光扇影如中天皓日突碎，万道剑气挟玄阴神功的浑厚劲道四下散开，威力无可比拟，剑气扇风所到之处如怒涛破岸，似狂风拔树，方圆十丈之内的生物树木不是被魏元发出的剑气所灭绝，就是在苏庆的修罗扇下化成飞灰，连林沁也不能抵挡两人硬拼所发出的馀劲，幸好她还远在两人八丈之外，能及时跳出两人硬拼所产生的风暴圈外，但奇猛无比的罡风还是将她扫飞五、六丈外，若非她轻功不错，又在魏元处学了一些借力化劲的法门，否则这一下罡风扫至，她非重伤不可。
尽管如此，林沁仍然惊骇非常，没想到两人的功力之高，竟然已到如此境界。陡听一声闷哼，一条人影飞起，随即听得苏庆厉声道：「魏元，这笔帐苏某会记着的，有朝一日我一定会让你加倍偿还的。」
魏元则毫无表情，傲立被两人轰出的大洞之中，缓缓的抬起头，眼中发出宝剑般的刺目寒芒，彷佛是一柄亘古就存在于天地间的无敌神剑，冷冷道：「苏庆，魏某警告你，若你再敢纠缠不清骚扰我嫂子，魏某的剑就会毫无保留的刺入你的咽喉，不会只取你一根手指。」
林沁定睛一看，果然见到地上血淋淋的一根小指，原来方才魏元，苏庆硬拼，由于魏元发动的早，剑法又凌厉多变，苏庆硬拼之下被魏元斩下一根小指，魏元也受了些许轻伤，两袖，裤管都是破皮见血，论伤势，是比苏庆要轻许多了。
林沁惊呼一声，带着一股香风卷到，焦急地问道：「元弟，你受伤了，有没有怎么样？」
魏元微微一笑道：「只些皮肉之伤，没什么大碍的。」
林沁幽幽道：「都是我不好，没事到处乱跑，才会招惹到这七魔之一的「灵魔」苏庆，害得你受伤。」
魏元微笑道：「沁姐，这事不是你的错，苏庆专门找女人下手，就算你不出去，别人一样会遭殃，我取了他一指，让他有所警惕，看他日后还敢不敢到处强抢女人？」
林沁一听此话狠狠地瞪了魏元一眼，想到要不是我俩之间互有所求你能这么卖力地帮我嘛。
那是林沁在几月前一人来到黑虎崖为夫报仇，可没想到那五虎实在是历害。不但报仇不成还险些被擒。就在她要随夫而去时是魏元救了她，当他听了她的事后很爽快地答应要帮她，并不要任何回报。就在他说这些话时，林沁发现魏元的双目就没有离开过她的身体。更让她惊讶的是他的两腿间有一物把裤子高高挑起。他那高大的身躯与英俊的面孔后她也有些心跳。必竟自夫君去后她也有一年多没有体验这种感觉了，自己现在可是一无所有呀！那就用自己的身体来回报吧！主意已定便对魏元道，你放心我一定会报答你的。
看看天色道：「我们回去吧！」
林沁点头道：「嗯。」两人便连袂走回芳原。
是夜，魏元正在房中焦躁不安地跺步，他在想要怎样才可与林沁共复云雨。林沁那玲珑的身段白里透红的小脸，还有那被衣物包裹的双峰，一想到这些他就会冲动阳物就会不由自主地上翘。屋外脚步声传来，轻敲房门，柔声道：「公子，雯雯帮你送莲子汤来了。」
魏元道：「进来。」呀的一声，门被推了开来；一名雪衣女子，手里端着莲子汤，缓缓地向魏元走来，将莲子汤放在书桌上，轻柔道：「公子请快趁热喝了吧！凉了就不好喝了。」
魏元瞧了瞧雯雯，突然笑道：「雯雯，你好漂亮，来，坐下来！」伸手握住他柔细玉嫩的手掌，轻轻一拉，雯雯轻啊一声，整个人跌入魏元怀中，斜倚在魏元肩上，吐气如兰，玉手轻抚魏元胸膛，脸上尽是柔媚春情；这时的魏元正是欲火中烧，见到雯雯更加难以控制。于是魏元举起莲子汤，三两下就将莲子汤一饮而尽。
左手如一道强而有力的铁箍环在雯雯腰间，右手则毫不客气的伸进雯雯的胸衣中寻找那丰满坚挺的雪玉双峰，轻轻揉弄，同时，更不断的亲吻雯雯的双唇；雯雯轻吟娇喘，与龙浩耳鬓磨，全身发热滚烫，一双水汪汪的灵眸闪现出一重又一重的款款柔情，玉臂环抱魏元颈项，身子轻轻蠕动，向魏元紧靠过去。
魏元一边与雯雯热吻，一边还不停的抚摸雯雯雪滑玉嫩的身体，右手手掌先是在那坚实挺拔的双乳恣意摸揉抚弄，渐渐往下探向雯雯的双腿之间，食中二指在雯雯的玉穴蜜洞中轻轻撩拨，把雯雯弄的浑身火热，下身更是泌出了蜜汁，又痒又热，不禁扭摇起屁股来，玉手也忍不住伸向魏元的阳具，轻轻握住它上下套动。
魏元被雯雯这一刺激，阳具暴涨紫红，又大又烫，索性将雯雯抱起，走向床边，大手一挥，雯雯已经是身无寸缕，全身雪白如羊脂白玉，光滑柔嫩，诱人之极。尤其是那胸前双乳，又大又挺又白，粉红的乳头高高耸起，两股之间的蜜洞玉穴隐隐有水光闪动，雯雯那张美若天仙的面孔红扑扑的，眼中发出热切神色，樱桃小嘴微张娇喘，配上鲜红欲滴的双唇，看的魏元不能自己，双目冒火，跪在床上，一双大手将雯雯玉腿分开，露出那世人皆迷的玉洞，赞叹了一声道：「真美！」
以双手托住雯雯浑圆滑润的无暇玉臀，令雯雯双腿环勾自己的腰间，毫不客气地将大阳具对准玉穴，滋的一声，狠狠贯了进去。
雯雯的玉穴本以泛滥成灾，如今魏元将大阳具干入，立刻看见玉门穴口冒出泡泡，雯雯发出如释重负的娇吟，不等魏元攻击，雯雯就已经迫不及待的将玉门凑上挺动与魏元的阳具紧密结合。
魏元此时阳具涨的难受，立刻耸动屁股，狠狠的在雯雯的玉门蜜洞抽插。魏元天赋异禀，不但是练武奇才，性欲更强，再加上那长达六寸以上的大阳具，长硬粗圆兼具，以及深厚的内功基础，这一下狠插，可说是直捣花心，记记结实，把雯雯弄得全身滚烫火热，娇颜红云满面，雪白的肌肤因为兴奋而呈现粉嫩的粉红色光彩，更不时的娇吟出声道：「啊…啊！公子，你好…………好……大，爽死我了！我………我好快活啊！」
魏元则是哈哈大笑道：「现在还没开始呢！我这才只是热身而已，等一下就要让你好看了！」
可转念一想这是不是林沁有意安排来试探他的呢？如是这样要是被她撞见那我应怎么办呀！可是现在我正急需，唉！管不了许多还是先消消火在说吧！
大阳具陡然加速，密集的挺动，当下噗嗤噗嗤之声不绝于耳，间杂着水声与雯雯的淫叫声，在烛光映照下，魏元看着自己的阳具来回不停在雯雯的玉门进出，更是兴奋；阳具发热炙烫，狠狠的插入，龟头抵住雯雯的花心嫩肉，紧贴猛旋，发出阵阵热力，把雯雯弄得娇吟声越来越大，双腿紧紧缠在魏元腰间，魏元空着的双手自然也不客气，在雯雯的一对玉乳上不停的搓揉抚弄，恣意轻薄，还捻住雯雯因兴奋而发红挺立的鲜红乳头轻轻旋转，双管齐下，把雯雯弄得快活无比。
魏元狠干了雯雯五、六百下后便想试试别的姿势，突然间耳朵一动，隐隐然听见屋外似乎有人呼吸急促，只略一凝神，便发现那人竟是「流云剑」林沁。
脑筋一转，故意要引起林沁的性欲，微微一笑，索性将雯雯抱起，令她双臂环抱自己的背部，双腿紧黏着自己下身，自己的头脸则埋在雯雯的双乳胸前，含住雯雯的右乳，不停地用舌头舔卷吸缠，下身不断挺动，硕大的阳具在雯雯的玉门蜜穴忙碌地进出，还带出不少水花沾满了整根大阳具，连睾丸也是水淋淋的，鲜红的阳具，雪白的玉臀，以及漆黑如墨的沾水阴毛在烛光映射下看在窗外偷窥的林沁眼里，当真是耳鸣心跳，全身无力，整个人瘫在屋外，淫水将林沁的下身衣裙全弄湿了，且浑身滚烫，欲火中烧，想将眼睛移开不看，却是心有馀而力不足。
右手不自觉地深入裙子之中，在她那两年未经男人滋润的玉门轻轻抠弄，激起一阵阵的快感酥麻了全身，左手则是紧紧握住自己的乳房，又挤又揉，美如天仙的美丽面容上闪现的是浓媚春情的饥渴神色，双目微闭，幻想房中正在受魏元宠幸的不是雯雯而是自己，鲜红的双唇不时让丁香软舌资润的泛出水光，全身因欲燃身所发出的容光令人血脉沸腾，直想提枪上阵，跟她来场盘肠大战。
天啊！怎么会那么「长～～～」……
魏元虽然在屋内与雯雯缠绵，但仍极为注意屋外的林沁，尤其是耳中听着她微喘娇吟的声音更是令人欲火高升，不禁将怀中的雯雯当成了林沁，将她放下，令她双手按住圆桌，撑开立地的两腿，露出了那鲜红的肉瓣玉珠，尤其是沾满了淫液之后，雯雯的玉门肉瓣更是在烛影摇红下闪闪发光，火红的肉瓣因充血而兴奋炙烫，胸前的玉乳双峰下垂，发出白玉也似的光泽，看起来比平常更大更圆更白更有吸引力。
面对如此美的胴体，魏元仍然强忍着狠干雯雯的欲念，将涨大的紫红阳具轻轻地在雯雯的双股之间，玉门之前研磨，火热的阳具在雯雯的玉门徘徊不进，都快把雯雯逼疯了，忍不住向魏元求爱道：「公子，快给我吧！雯雯需要你的大阳具啊！」同时右手迅速回抓魏元的胯下大家伙往自己的玉门塞……
魏元哈哈一笑道：「好，就成全你！看我怎么把我干的欲仙欲死！」
阳具往雯雯的玉门狠狠一顶，抽插如风，又快又急，把雯雯干的浪叫：「啊……啊……公子，再……再快一点，啊……啊……我……好美！……我………我要升……升天了！」
魏元也觉得肉棒阳具被雯雯的玉门紧紧夹住，舒爽非常，而雯雯又猛摇那迷人之极的圆大雪臀，一扭一甩的更增情欲，耳中雯雯的淫声浪语传来：「嗯……啊……公子，你………你好会插穴，啊……啊…雯雯的小穴好爽……主…公子，我……我快不……不行了！啊…啊…！」
魏元不理她求饶，龟头狠狠顶住花心嫩肉，紧紧的顶住旋磨，一股激情狂潮排山倒海地扫过雯雯全身，雯雯浑身剧震，啊了一声，阴精如瀑布暴泻，冲向魏元的龟头，将魏元的龟头阳具完全包住，魏元也是痛快非常，阳具插在雯雯的蜜洞里不愿抽出。整个人趴在雯雯的背上，大肆揉弄她的玉乳双峰，尽情抚摸。阳具还不时在雯雯的蜜洞中轻旋细转，弄的雯雯面红耳赤，心跳加速，只得求饶道：「公子，我………我帮你吹…吹一吹，好不好？」
魏元笑笑，指了指门外道：「好啊！怎么不好？」
雯雯冰雪聪明，自然明白有人在外偷看，不觉大羞，玉面发烫，小声道：「那我就开始了。」魏元将阳具由雯雯的蜜洞中抽出，哈哈一笑，向雯雯使个眼色，雯雯立刻会意，假装弄出口交的滋滋水声，还不时故意发出淫声道：「公子，你的阳具好大，我……我………」。这一来立刻把屋外的林沁弄得面红耳赤，欲念达到了顶点，已经是快忍不住就要冲进去求魏元干她了。
突然间，林沁闻到一股浓烈的男人体味，同时，更有一股热气扑面而来，微闭的双眼缓缓睁开，赫然发现魏元正满面笑意，全身精赤，挺着一根怒耸微动的紫红六寸大阳具站在她面前，那发出扑面热气的大阳具正面对着自己，距离不到三寸。玉面涨得通红，当下不知所措，面对魏元，全身酸软无力。
魏元此时欲念高涨，大阳具不断跳动，一弯腰，双手很快的解开林沁的所有衣物，露出一个完美无暇，羊脂白玉的女体，再也忍不住，说道：「你终于来了，快过来我要……」
不等林沁反应过来，猛地将她抱起，分开双腿，大阳具对准已经湿到无可再湿的玉门，运腰力一顶，阳具破门而入，直捣花心，林沁嘤咛一声，酸软酥痒的小穴肉瓣早就希望有一根大阳具贯入，如今夙愿得偿，很自然的双腿一勾，紧缠魏元的腰身，噙首后仰，衬托的胸前美乳双峰更加突出，魏元美人在抱，等不及入屋上床，腰身频顶，阳物在阴穴内随着走动进进出出，将林沁弄得淫狂快活，雪臀连扭，喘气道：「我，我……我需要你。」
魏元亲吻着她道：「我也需要你，今晚，你就是我魏元的夫人，我要好好的享受你的身体。」双手一松将林沁摔在床上，分开林沁双腿，将之握在手中，当下林沁的玉门蜜洞整个暴露在魏元眼中，只见林沁两腿之间的蜜洞又红又湿，居中一条肉缝，两片肉唇全被淫液浪水给沾湿了，蜜洞旁长着浓密的墨黑阴毛，诱人之极。
林沁抬起头看到魏元的大阳具青筋暴露，极度冲血直直地冲着她在微微跳动。她没有想到的是他的尤物会是那么的大那么的粗那么的长。这根肉茎要是深入自己的阴穴会不会有疼痛？啊！不，决不。刚才不是以进入了吗！感到有些许的肿胀感，是啊，是这种感觉。这是一根让人疼惜的宝贝。她两眼死死地盯着魏元那具有男子气概的大阳具，不由自主地伸手握了握。阳具好像是要冲出她湿润的手掌，在她的手中不停地跳动着。
魏元至此实在忍不住了，拿开她白净的玉手，大阳具对准玉门，狠狠一推，阳具尽根而入，把林沁的玉门塞的满满的，饱满充实。
林沁已有两年未曾做爱，阴道甚紧，魏元的阳具冲入，便觉得舒爽无比，整根大阳具被一团嫩肉紧紧包住，温润暖和，弹力十足；而林沁骚痒的玉门被魏元的大阳具贯入，骚痒略受抑制，但仍觉骚痒非常，需要魏元大力抽插来满足她骚得要命的阴穴。
檀口啊啊发出模糊的噫语，身子不由得扭了起来，尤其是那浑圆无暇的雪嫩白玉臀更是难耐奇痒的幽骚，不停地扭动，一边喘气一边要求道：「夫君，快……快干我吧，我……我快……快受不了了，今……今晚……奴家……是你的了。」
魏元屁股快速抖动，也是喘息道：「沁儿，不，娘子，你……你不但今晚是我的，以……以后你也跑不了。」说到这，臀部加劲，阳具充血后更呈火热，双目充满欲火，抽插速度加快，阳具力抵花心嫩肉，林沁的圆臀与魏元的阴部因抽插而不时碰撞，发出啪啪的肉击之声，其间还挟有噗滋噗滋的水声，把林沁爽的淫言浪语不断，雯雯在一旁也不闲着，将自己丰满圆挺的玉乳自动送上魏元面前，任由魏元亲吻舔吸，春光无尽。
魏元尽情享受两人的温柔浓情，口中含着雯雯的雪白嫩乳，胯下阳具在林沁的蜜洞忙碌进出，可以说是爽到了极致，一连抽插了三、四百下兀自不满足，索性将林沁翻过来，背对着自己，分开两腿，骑了上去。大阳具自后面插入林沁的蜜洞，双手各自捉着一个硕大坚挺的白玉嫩乳，弹力十足，摸起来光华细致，柔润饱满，更是令魏元性欲高涨。阳具用劲，全用腰力，一次次深深地插入林沁的蜜洞，龟头更是轻旋抵磨，把林沁弄的骚痒难当，非得将肥大的圆臀向后连挺才能令阳具与蜜洞嫩肉产生更大的磨擦，结合的更密实，才能满足。
雯雯也不甘寂寞，从后面抱住魏元，双乳抵在魏元背上轻轻磨转，魏元夹在两人中间，性欲更呈狂放，狂风暴雨似的挺动屁股，狠狠地在林沁的蜜穴里进出，小穴中溢出的淫液顺着林沁雪白的大腿流下，湿了床单。魏元的阴部与林沁得圆臀相击，更是啪啪之声不绝，淫叫不断，一连冲了一个多时辰，三人才有倦意，相拥而眠。
翌日，魏元功力最高，因此最早醒来。细细瞧着林沁与小柔的睡姿，林沁正满脸笑意的躺在自己怀中，胸前双峰依然雪白坚挺，弹力十足的随着林沁的呼吸起伏微微颤动，鲜红的乳头衬着雪白的柔肌更呈嫣红，诱人之极，魏元差点忍不住就想咬了下去。再看下去，除了坚挺丰满的双乳外，林沁纤细的小蛮腰也是光滑如缎，白璧无瑕，而之下的浑圆的雪臀，细长温润的一双美腿更是放出无限热力，尤其是两腿之间露出一小措黑毛，与雪白嫩玉的肌肤相衬，更是美不胜收。回头看雯雯，她也是美极了，又纯又真，像一只安顺的猫儿，由身后紧紧贴住魏元，正熟睡着，还露出甜甜的笑容，一身肌肤雪白，不输林沁。
魏元一早起来，阳具正处于兴奋勃起的状态，看着这两位美女寸缕未御地躺在自己身侧，阳具更呈火热发烫，小心地分开林沁的玉腿，将她的双腿分开多一些，登时便看见那两腿之间的蜜洞小穴是如此的鲜红可爱，昨晚的淫液浪水还未完全退去，在微光下闪闪发光，美丽之极。那还忍得住，一个翻身，压在她的身上，大阳具自动找到蜜洞，右手放在林沁左大腿根部外侧一提，林沁嘤咛一声，左腿被魏元高高提起，将那蜜动鲜红的阴唇完全暴露了出来，而这时魏元运用腰力，「滋」的一声，大阳具随即插入林沁的蜜洞之中，抽插了起来。
林沁被魏元一插，人也醒了，只觉下身奇痒，身体的磨擦令林沁的情欲迅速高升，身体很快的发热，满脸通红的看着魏元，娇吟道：「你……你怎么可以……啊…啊……」叫声高了八度。
魏元亲吻着林沁的脸颊耳后，在她耳边挑笑道：「小声点，雯雯还在睡觉，若你叫的太大声把她吵醒了，你好意思嘛？」
林沁涨红着脸，娇羞道：「你……昨夜我都被你给……你怎么还不满足？」
魏元轻吻她的鼻头，下身仍然快速挺动，发出滋滋的肉击声，边插边道：「没办法啊，我的情欲可是很强的，可以说是无女不欢。难道你不想我把你弄得欲仙欲死，同游巫山？」
话停阳具可不停，挺动的更厉害，抽插得林沁雪肌泛出鲜艳的红光，淫水直流，口中不停叫道：「夫君，你干……干得我太爽了，我……我好美…好……啊……啊……不行…啊…我……我要了……我…我不行…行…了。」
魏元听得林沁浪叫，欲火更是高涨，索性将林沁两腿扛在肩上，紫红发烫的大阳具不停在林沁那已经湿透了的玉门蜜穴抽插旋动，时而九浅一深，时而七浅三深，时而记记结实，把林沁干得淫言浪语不断，央求道：「夫……夫君，你好会……插啊！我……我好美……好像要飞……飞上天了，啊……啊……美……美死我……我了，骨…骨头都酥…酥了，不…不…不行了…我…我快不…不行了！我……我快…快丢…丢了，啊………！」
魏元的阳具猛然在林沁的肉穴中紧绞连旋，龟头贴住穴中嫩肉又吸又咬，林沁哪里见过如此绝技，「啊」的一声长呤，阴精自玉穴奔流而出，冲激在魏元又热又硬的龟头上，弄得魏元也是快感连连，微闭双眼，阳具仍然塞在林沁穴中，享受那将龟头浸泡在阴穴内阴精中的温柔。
林沁昨夜今早连续两次与魏元合体交欢，脸色红润中略带苍白，晶莹剔透的汗珠自额头、秀发，娇躯滚下，看在魏元眼中当真是怜惜万分，虽然胯下大阳具不再像一早起来那么火气升旺，但也胀得有些难受，但林沁此时已经浑身无力，实在再难与魏元再一次云雨。不舍之下，魏元只好心不甘情不愿地将阳具抽出，深吸一口气来平息体内欲火。
这时，雯雯张开了眼睛，方才魏元、林沁二人一阵巫山云雨她都看在眼里，没有半点遗露，只是怕林沁脸皮薄，羞了她，才假装睡得极沉。魏元自然不会不知雯雯在偷看，轻轻地在她的圆臀上打了一记，笑骂道：「你还要装？起床了。」这一来羞得林沁不敢见人，急忙用被子蒙住头脸，不敢出来。
雯雯窘笑了一下，庸懒地伸了伸身子，从后面抱住魏元，在他耳边悄悄道：「公子，需要我帮忙吗？」魏元的阳具涨得正难受，那有不需要帮忙之理。
魏元将雯雯抱在怀中，亲吻道：「当然了，让你看了一场白戏，不让你做些工来补偿我，我岂不是亏大了？」
双手顺势在雯雯身上摸索。雯雯雪白嫩滑的美丽胴体如水蛇般的滑下床，双臂环在魏元颈上，在魏元耳旁悄悄道：「公子，我帮你吹一曲可好？」
魏元双手抓住她雪白且弹力十足的乳房道：「那就来吧！」雯雯温顺地蹲了下去，玉手握住了魏元的大肉棒，轻轻上下套动，噙首一低，张开那鲜红欲滴的樱桃小嘴，吐出一道热气，缓缓地将魏元的大阳具含在口中，丁香之舌则在魏元的龟头上打转舐舔，含弄吞吐。
魏元的阳具被雯雯含在口中，只觉得又暖又嫩，舒服之极，尤其是雯雯的口技十分了得，再加上雯雯除了不怕脏的将魏元的阳具含在口中外，一双纤纤玉手也不稍停地按摩着魏元的睾丸，魏元双眼微闭，左手抚弄雯雯丰满的乳房，右手则在雯雯头上不停地梳弄。
雯雯为讨他的欢心，更是加紧吞吐魏元的阳具，偶而还用牙齿轻咬魏元龟头，不停地刺激魏元的感官。魏元被雯雯这一轮吞吐阳具的功夫弄的阳具更加涨大，就要爆炸了，忍不住阳具挺动，在她的樱桃小口中抽插起来。
雯雯知道他已经快要射了，当下更是用心吞吐阳具，舌尖不停地舔舐魏元龟头马眼，只见她噙首埋在魏元双腿之间，秀发微扬，全身雪嫩白玉的胴体在门外太阳光照射下，闪闪发光，异常动人。
过了一会，魏元实在忍不住了，精关一开，浓浓白浊的精液激射而出，全射在她口中，有部份还溢了出来，由雯雯的嘴角流下。她也不以为脏，一点不剩地将魏元的精液完全吞入口中，还伸出香舌将嘴角溢出的多馀精液卷入口中，媚眼如丝，温柔之极地瞧了魏元一眼，再度埋首魏元阴部，以舌为布，用温润的香舌将魏元的下身再舔一遍，然后才站起来穿上衣服，到外头取出温水抹布为魏元擦拭下身，弄个乾净。
魏元功力深厚，虽然昨夜耗了不少力气降服满足林沁及雯雯，现在仍是精神奕奕，不露半点疲态。指了指林沁，向小柔笑笑，小柔微笑点头，知道魏元要自己服侍林沁，以免林沁因魏元在场而羞的不敢起来。魏元见雯雯示意点头，笑笑穿好衣服便走了出去。只留下雯雯与林沁。
自此之后，魏元便俨然成为「芳原」的主人，林沁则于雯雯每日尽心尽力服侍魏元，魏元每日不是练功，就是与二女交欢，这其中自也传授了不少内功心法的秘诀予二人，二人之中，林沁功力最高，获益也最大。
好景不长，数月后林沁不告而别不知去向，魏雯二人在此等待多日还是不见林沁归来。在一个圆月之夜二人一番云雨过后，魏元沉沉睡去。在他醒来后发现雯雯也已离去。
魏元坐在院中的石凳上两眼呆呆地看着前方，他的脑海中不断浮现出二女的音容笑貌。他也不知二女为何会不告而别，这芳原中所剩的食物已不多了在这样下去吃什么呀！拿着所剩不多的食物看了看芳原的房舍转身向山下走。
在这荒无人烟的地方走了多日，还没有遇到人家可肚子已开始[咕咕]叫个不停，所带干粮前一天就已没有了，此时中气不中。唉，这可怎么办呀！照这样走下去不累死也要饿死，若果遇上险事，怎能应付得了？
他一想到这些，立觉饥饿难忍，急着要找到吃的，举目四望，却见一缕炊烟由南山凹升起，看来不过是七八里之遥，心忖这番还好，摸一摸身上还有不少金银，决定去买些吃的再走。
那知来到地头一看，却是无家无屋，无账无幕，那股炊烟原来是两位衣着华丽的美少年以山石为炉，枯树厝火，烤着一只肥羊，魏元见此情形不觉愕然收步。
其中一位少年猛一抬头，见有人来到，俊目略加凝视，也楞了一下，旋即哑然失笑道：「兄台想是被我们的肉香引来，怎么又远远站着？」
魏元拱手笑道：「兄台说的不差，小弟急于赶路，忘记带干粮……」
一语未毕，另一位少年已接口道：不必客套，这只肥羊是我们猎来的，兄台吃饱了再走。
这一位少年嗓音十分甜脆，魏元觉得对方声音似曾相识，心下不由大感奇怪。但他饿火中烧，也顾不得客气，笑说一声：「叨扰。」便蹲在肥羊一侧。
两位少年相视一笑，年纪较小的那人一拧秀腰，转向魏元笑笑道：「兄台尊姓台甫可肯见告？」
「啊，小姓魏，字元。不敢请教二位。」魏元想到彼此萍水相逢，也没有隐瞒的必要，索性把真姓名告知。
年少的指向年长的答道：「他姓桂，名桐君。我姓秋，字东篱。我们俩是刚结实不久的朋友，走到这里恰巧饿了，恰巧又捉到这只小羊，哎，将就一点罢，没盐没油，只好烤着吃，快熟了，魏兄也恰巧赶到。看来三人还是吃不完，最好多来几人也吃得热闹些。」
他说的很快，但每一字都如圆珠落玉盘，十分清脆，使人听到并无模糊的感觉。
魏元目视这位姓秋少年，觉得脸孔很熟，声音也象在那里听过，就是想不起来在那里见过。
秋东篱见他目光注视在自己脸上，不觉热烘烘飞起两朵红云，唇皮微翘道：「魏兄你好奇怪，尽看我干吗？」
就这分神情，十足是一位少女，魏元楞了一楞，暗忖莫非是她，但她已早我离去芳原，怎会独自扮成少年，还在这深山中？
他这念头一动，越看越觉得秋东篱象芳原的雯雯，却又不敢相信是她，茫然地说一声：「小弟是有几位同伴，但他们走得太慢了。」
秋东篱笑起来道：「你这样看人，可是觉得我象你的同伴？」
「不！」魏元赶忙摇头道：「不象，不象！」
秋东篱「噗」一声笑，由衣底下抽出一柄精光四射的匕首，割下一只羊腿送到魏元面前，笑道：「魏兄是客，你先请。」
魏元接过羊腿，目光所及，但见对方指瘦如青葱，柔若无骨，洁白如玉，心下暗自称奇，搭讪道：「秋兄口音极象吴越人士，不知仙乡何处？」
「你走过不少地方吧，我果然是苏州人，你猜对了。再猜这位桂兄看看。」
魏元目光投向桂桐君，但见他长得杏脸桃腮，娥眉星目，不但是丽，而且近乎是艳，心想世上怎有这样一付女人相貌的男人？
但他此时并无绮念，一瞥之后立即正色道：「桂兄口音似是齐鲁一带。」
桂桐君微微颔首，轻启匏犀道：「由骆马湖进入齐鲁，也不过是二百里路程，我们常常去游玩，魏兄听我带有齐鲁口音也并不算错。」
秋东篱忽然道：「魏兄大概是武林人物吧，不然怎敢独行荒山，又走过那么多地面。」
魏元笑道：「实不相满，小弟略谙技击之道，但秋兄身怀利器而神清如水，应是此中高手，保必自秘不宣？」
桂桐君吃吃笑道：「你二人真是志同道合，慧眼识慧眼，我看不如结个兄弟吧。」
秋东篱秀脸一红，却是秋波荡漾向魏元一瞥，笑道：「只怕小可高攀不上。」
魏元想这结拜金兰并不是儿戏之事，在这萍水相逢，只能算是羊肉朋友，怎好结下这份生死交情？但对方是恁地谦虚，话里分明已露出允意，自己不善词令，怕得罪了对方，赶忙陪笑道：「秋兄仙露明珠，玉堂金马之客，只有小弟才是高攀不上。」
桂桐君笑道：「够了，谁也别客气了，古人撮土为香，你们就地拜了吧。」
魏元一楞道：「这样过份草率。」
秋东篱接口道：「可不是么，我就说过不敢高攀。」
魏元经对方话一挤，着急道：「小弟并非此意，秋兄既肯折节下交，小弟无不从命就是。」
秋东篱绽开笑脸，向他瞥了一眼。
桂桐君赶忙接口道：「魏兄贵庚多少？」
「小弟今年二十」「啊，我比你小了两岁，只能算是弟弟。」「这怎么可以。」魏元突成为对方的义兄，顿时有受宠若惊之感。
桂桐君一听双方已报出年岁，已随手撮起三小堆尖土，闻言笑道：「天意如此，有何不可，年长的是居右，赶快跪下听我赞礼。」
魏元为了吃一顿饱餐，却被捉弄与对方结为兄弟，本来也没什么不妥，但终觉有点牵强，情面推辞不得，只好跪在东篱左侧。
桂桐君一脸正色，郑重其事地喝道：「对天三拜。一即首……再即首……三即首！」
他眼看二人拜毕，续道：「你二人跟我念誓词，我念一句，你们念一句，但念到姓名、乡籍、年庚的时侯，你们便各念各的，好吧。听着……」
「义结金兰人……生于……籍居……今与……在皇天后土之间结为兄弟……此后患难相扶……生死与共……姻娅同心……」
魏元急道：「结义的事，怎么把婚姻也扯上了？」
桂桐君正色道：「立誓休得打岔，过一会我自会解释。」他待魏元念下「姻娅同心」四字，又继道：「……若有异心……神天共鉴……谨誓……」
二人念毕，桂桐君唱出「三叩首」，随又唱：「相对八拜。一叩首……二叩首……八叩首。」
他看着二人拜毕，神情松了下来，吃吃笑道：「这番大功告成，换贴的事到今夜住宿时再说，眼下先吃个爽快，然后一道儿走。」忽又道：「不行，我还有事不能与之相伴。」
魏元道：「不知是什么事，可否相告。」桂桐君听后现出为难色。
秋东篱道：「人家有事你就不要在问了吗！」
「好，好，不知以后还有没有机会再相见。」
桂桐君道：「有缘自会再相见，就此作别二位多多保重。」
在送走桂桐君后，二人坐下继续吃那烤得香喷喷的羊肉，不觉天色已晚
二人寻得一处破庙，升起一堆篝火，他二人共枕而眠，秋东篱一躺下就卷曲得像一个元宝。魏元想着那芳原里的二位佳人不知现在何处，久久不能入睡。一种熟悉的幽香进入鼻端，禁不住心神微微飘荡。
这种幽香，对魏元来说并不陌生——然而一嗅到这种幽香，便知少女所专有，但是，他决不敢怀疑这位拜把兄弟是一位少女，当他说了一句桂桐君莫非女的，便被秋东篱薄怒轻嗔地说了一顿，这是更不敢轻涉遐思。
他静静地躺着，享受那令人微醉的幽香，轻轻合上眼皮，极力思索每一件逍遥快乐的事情。
他自觉思路十分紊乱，却又说不出紊乱的原因。仔细搜寻起来，似是一无所有，又像是样样都有。几个熟悉的少女脸孔在他眼帘里晃荡，扰乱得无法安宁，索性睁开眼皮，要看个明白。但他此时所见的是一片模糊，只有那身材纤巧，娇憨得象个少女的秋弟卷成圆圆一团睡在身侧，娇艳如花的脸孔上浮现着甜蜜的笑意。
奇怪的是：这位秋弟熟睡后为什么不起些微鼾声，而那有节拍的心跳却清晰入耳。「难道秋弟的艺业已达到龟息境界？」
眼前结识这位秋弟比他还小二岁，聪明活泼，楚楚堪怜，不由他起了一种照顾别人的责任心，带着几分好奇地探一探秋弟的鼻息。
那知指头刚近鼻端，秋东篱却「噗」一声轻笑道：「你在捣什么鬼？」
魏元楞了一楞，微带歉意道：「原来你没睡熟，我却以为你能够龟息。」
秋东篱转过身子，对面躺着，好笑道：「人家想睡，你偏是不睡，还要说什么龟息。」
好一副小仙女的娇态映入眼帘，直把魏元看得呆了，温和地说一声，「你睡吧，我再不吵醒你。」
秋东篱轻笑道：「睡不着了，我们说话，一直说到眼皮闭下来的时候。」
「好，说些什么？」
「那就说说魏大哥你的身世吧。」
魏元低头思索，秋东篱见过便道：「魏大哥是不是有什么难言之隐不想让小弟知道。」
魏元忙道：「不，不，只不过我踏入江湖以来无人问及，既然秋弟想知道，大哥我就如实相告。」
魏元把自己的身世遭遇以及踏入江湖所经历的事通通倒了出来，心里反而轻松了许多。
秋东篱听完问道：「在芳原里那位林姑娘与雯雯姑娘，你最喜欢谁？」
魏元深思片刻，道：「雯雯是我遇到所有女人当中最纯真可爱一个，但是……林沁却是我心中的一根刺。」魏元长叹一口气，思想隐隐忽忽。
秋东篱见状两眼放出异光，摇头道：「呸…我跟来干吗！」
忽然，她身子一滚，又卷曲成了一团。
魏元以为他不高兴，赶忙扶起他肩膀，柔声道：「秋弟，你怎么就生气了？」
「谁生气啦？」秋东篱猛一回身，魏元的手掌不觉已抹胸而过。
「噢！」
二个全惊叫出声。
魏元感觉到手掌触及一对弹性的肉峰，惊得坐了起来，满脸错愕道：「你原来是妹妹，乞恕愚兄无意。」
秋东篱经他那么一触，浑身如受电击般震了一下，竟瘫在稻草上，星目中淌下珠泪，幽幽道：「魏大哥你躺下说话呀。」
魏元发现对方竟是少女，她还要他并头躺着。魏元现在满脑子都是林沁与雯雯，怎么可能还有精神与这个只有一面之缘的假义弟谈情呢！正色道：「你为何要乔装男子？」
秋东篱幽幽一叹道：「一个少女的心事，你能捉摸得到么？总之一句话，喜欢你就是。」
「喜欢我？你几时开始喜欢我？」
秋东篱星睁闪动，微笑失望道：「你仔细看看，能不能记得起我？」
魏元端详了好一会儿，忽然「啊」一声大叫道：「你是雯雯？你果然是雯雯。」扑过去紧紧地把她抱在怀中，可立既又放开了她。
秋东篱凄然一笑道：「你还能够记得，可见你心里仍然有我，我突然失踪你恨我吗？」
魏元沉吟道：「我确实有点恨你，但也喜欢你。」
秋东篱眼珠一亮，惊讶道：「这句话我不懂。」
魏元道：「你是那么楚楚可人、纯真活泼，怎能让人不疼惜。但我有一点不明白，为什么你与林沁要不告而别！」
秋东篱「噗噗」一笑道：「你就在这件事才恨我，是不？」
魏元点点头道：「难到还不该恨？」
「好吧，待我说明经过，那时爱也由你，恨也由你！」她随即一指魏元原先卧处，续道：「我又不是老虎，你先躺下来听我说，你这样坐在那人家也要坐起来说给你听会很累的呀！」
魏元与雯雯面对面躺在稻草上，细听她述说一切：我，欧嘉雯。双亲早已亡故自小与大哥欧嘉辉相依为命。可就在几月前大哥在镇上偶遇林沁，当时她正在教训几个因阻拦一卖唱为生的父女，只因那女子娇小可人，他们便起了歹意。哥被她的音容相貌、武学所吸引，回到家后就一直精恍惚，茶不思饭不想。我见后很心疼，于是决定为大哥尽一份力。经过多次跟随才发现她的芳原所在，为了能让她收留我，也为了能与她长时间接触试图说服她跟我哥好。便弄伤了自己在她回芳原的路上等她。她问我为何受伤独自在此，我说因家乡发大水与亲人失散，为了活命只好出来逃荒，因好几天没有吃东西了，两腿一软就摔了一跌。林沁见我怪可怜的就把我带回了芳原，在那没有多久就看到了你。说到这雯雯的脸颊红了。
「那你们为什么要不辞而别呢？」
「林姐姐说他的心愿已了，承诺也已兑现。她要去见一位故人，以后不会在回来了，要我好好看着芳原。我是因为林姐姐走了，而我又没有促成她和大哥的好事，在说我出来这么久了大哥一定在到处找我了。可我又不想离开你，所以我就……就又回到芳原找你，可当我到了才知道你也走了，我一个人失魂落魄地朝山下走去。为了在路上安全，我就扮成了男子，接着遇到了桂大哥，在后来就遇到了你。」说到这她的头低了下去，两片红霞飞上了双颊。
魏元道：「你那位桂大哥好像与你是一样的。」
「和我一样。」雯雯惊讶道。「难不成他……他，她……也是女子。」魏元点点头。「那我怎么不知道呀！……喔！我想起来了，在路上她要小解，当时还躲开了我呢。他会不会也认为我是男子呀。」说到这雯雯哈哈大笑起来。
雯雯笑过后两眼死死地盯着魏元泪花在眼中闪动。魏元看着雯雯清澄的瞳仁，里面蕴藏着欢喜、彷徨、羞怯、哀伤，像是两颗包藏着夜空的水晶，纯洁灵动，心里百感交集，心道：「这么可爱的小姑娘！」忽然心中一震：「她当真离我而去，我又能忍受吗？」想起在芳原一起玩耍的情境，看看雯雯的脸庞，那一对眼睛正如昔时一般神采无瑕，带着仰慕和依恋的神气，显得稚嫩无比。
魏元轻轻举起右手，碰了下雯雯的眼角。雯雯心神一荡，不知是羞是喜，不自觉阖上了双眼。魏元爱怜地以手指触着她弯弯的睫毛，拨去了泪珠。雯雯眼皮轻轻颤动，感受着魏元的温柔，心中像有万支羽毛搔动一般，樱唇微启，发出「哎」地一声轻息。
此情此景，任是铁石心肠也不能不动心，魏元眼中忽感迷茫，右手拢过她的后脑，情不自禁地吻了上去。
「嗯！」雯雯一惊之下，稍一挣扎，随即不再反抗，双眼如带醉意，眼睛慢慢合上，忘我地沉浸在浓郁的爱恋中。
没有想到能在次见到魏元，本想自己带着一番相思行走江湖，慢慢淡忘，却在魏元一吻之下，将心中的情意全部又流露了出来。
也不知吻了多久，四片唇方才离别，雯雯满脸晕红，不知该说些什么，怔怔地望着他，似笑非笑，心中尽是温存情致。魏元低声道：「雯妹，对不起让你担心了。我也好想你的。」雯雯羞得不敢接话，好半晌才羞怯地说道：「真的吗！你真的在想我吗？」魏元点点头。
雯雯脸色绯红，轻声道：「我很高兴啊。」魏元大喜，一把又搂住了雯雯，说道：「雯妹，你真的很喜欢我？」雯雯惊呼一声，不好意思抬头看他，只羞答答地说道：「对啦！我……我就只喜欢你一个。魏大哥！」
调笑几句，魏元和雯雯都不说话了，显然都已发觉了两人现在乃是互拥着。魏元胸前紧贴一片柔软，雯雯双腿间却顶着一根硬物，两张脸几乎要碰在一起，足可感到彼此的呼气。两人正在情欲高炽，一片火热之际，谁也不想分开了。
魏元微微一笑，摸摸她柔顺的长发，在她耳边轻声道：「雯妹，你的下体现在有什么反应呀？」雯雯脸现羞涩笑容，一把推开他低声道：「你好坏，你在欺负我……我……我可要打你呀……。」右手举起在魏元眼前稍稍有些犹豫，像是觉得不够，又松开了一些，脸上一片赧红，满是一派天真的神气。
魏元轻轻吻了吻她的手指，笑道：「雯妹，你真的不后悔？」雯雯羞不可抑，偏过脸去，低声说道：「不后悔！」
就这么三个字，魏元再无考虑，轻轻吻着雯雯的唇、脸、颈……
「啊……嗯……」雯雯任由魏元吻着她的身体，细微地呻吟着。魏元伸手去解她衣衫，雯雯只觉一阵羞意袭来，不自觉地拨开魏元的手。连接几次，皆是如此。
魏元微笑道：「雯妹，你不乖喔！」雯雯满脸通红，嗔道：「什么乖不乖？你还当我是小孩子？」魏元笑道：「好，那我不碰你，你自己来。」雯雯吞了下口水，一摸到衣襟，又觉害羞，哀声道：「魏大哥，有你在这里，我……不行啦！」
魏元微微一笑，道：「这样罢，你在长衫里面脱好了，我不看。」雯雯羞涩地点点头，钻进长衫里，露出一个头来，低声道：「别偷看喔！」魏元笑道：「好。」雯雯脸上缅腆一笑，头也盖进长衫里。只见一件长衫不住蠕动，看来雯雯在里头也颇不好动作。
过不多时，长衫不动了，但听雯雯低声道：「好啦！」魏元笑道：「我掀开罗！」只见长衫微动，雯雯并不回答，魏元便抓住长衫，往旁一掀。
「啊……！」雯雯惊叫起来，此时雯雯赤身裸体，婀娜的身段展露无遗，稚嫩的肌肤似在向魏元炫耀，彷佛透着晶莹的柔和光辉。只是她害羞，早把身子缩在一起，只能看到胸侧一条粉红色的半弧，丰盈的大腿虽然曲起夹紧，见不到少女的隐秘地，却使得屁股更加圆润诱人。眼前这么一个娇艳幼嫩的少女，魏元只觉周身火热，眼中绚丽异常，不知该说什么来赞叹了。
雯雯脸蛋红得如火烧了起来，羞着叫道：「魏大哥，我在摇头嘛，你怎么……你怎么可以翻开来啊！」魏元不禁失笑，道：「你在长衫下面摇头，我就有天大本事，又怎么看来？」雯雯一怔，娇怯怯地道：「你该再问几次嘛。」
魏元一笑，也解下自己衣服，轻轻握住雯雯手腕，笑道：「别遮着，给我看看？」雯雯羞着不肯移开。魏元吻了几下，雯雯心中意乱情迷，再也使不上力抗拒，嘤咛一声，任他把手臂、双腿都展了开来，只羞得双颊滚烫。
魏元一看，不禁心魂不定，映入眼的是一对粉淡淡的酥胸，当真比豆腐还要细嫩，雪肤凝脂，吹弹得破，似乎那几缕乌云柔丝散在其上，肌肤也要微微弹陷，几乎要被发端刺伤一般。两条白腻晶润的大腿之间，仅有极少的遮蔽，隐藏着绛色的娇艳纹理，好似一块水晶平滑地稍稍裂开，散发诱人的浅桃红色泽，尚有一泓泉水慢慢涌出。
「魏大哥……」雯雯以极其哀怨的眼光看着魏元，美丽的身子轻轻颤抖。她仅是一个少女，不及先前几个的婀娜多姿，但肌肤之美，却远有过之，粉雕玉琢，白璧无瑕。
魏元定了定神，低声轻唤：「雯妹！」雯雯早已羞得耳朵红到根上，眼眶里闪动着娇怯的心情，以及些许害怕。魏元尽力平复呼吸，以微笑安抚雯雯，坐在雯雯身边，手掌轻巧地拂动她雪白平坦的小腹。
「嗯……噢啊……」心慌意乱的雯雯扭着纤腰，逃避着魏元的爱抚，但是心中的情意却慢慢压抑了身体的反应，渐渐不再摆动，柔驯地承受魏元带给她的温情，轻轻咬着下唇，无奈而羞涩地娇吟着。
手掌逐渐从腹部上移，划着乳边的圆弧。「啊嗯！……啊……嗯嗯……」一种难以形容的刺激传遍了雯雯每一寸肌肤，雯雯禁不起心中的快适，放声娇鸣。魏元感受着雯雯精致滑嫩的玉脯雪肤，手指向峰顶推去，还不敢用力，那娇美的嫩肌竟也压得略见凹陷，好似两个薄膜水袋，柔不可触，偏又是生得诱人，拟似蜜桃的水灵新鲜。两粒可爱的朱红色，在魏元这么一碰之下，随着波动微微晃汤，似在眩惑人心。
如斯柔嫩的的胴体，魏元直是舍不得再多施加一点力道，只若有若无地拂扫，却把雯雯挑逗得心痒难搔，喘息不止，面赛桃花。「魏……魏大哥……唔……嗯……？啊……哇啊！」正如飘在云端的雯雯，陡然又受到一个极大的震撼，一时忘了羞意，喊出高亢的鸣叫。
却是魏元的下身抵着雯雯的密处，稍一摩擦，雯雯灵魂直被抛上云霄，螓首急向后仰，俏丽的脸上一副失魂落魄的神态。
魏元只稍一触碰，不料雯雯这般禁不住，立时娇啼大作，若有所失，心中也是管控不住，低声道：「雯妹……你……你要小心啦！」雯雯满脸羞红，水汪汪的眼睛望着魏元，隐约似有怯色，随即闭上眼睛，带点羞涩地颤声低鸣：「你来啊，我……我才……我才不会怕呢！」
这张娇滴滴的脸蛋搭配上不顾一切的神情，加上一句逞强话，激得魏元心中狂跳，索性一把抱住雯雯，两人四肢相缠，火热地翻腾起来。
一对情到浓处的爱侣，这时正是不可开交，一片蜜意。别说魏元顾不得轻手轻脚，雯雯也放开了害羞，紧搂着魏元的背脊，上下抚弄，将一身温香软玉尽数奉献，忘情地回吻着魏元，令人心动的酥胸紧贴着他的胸膛，沉醉其中。
魏元抱着雯雯坐起，激烈的动作慢慢缓下来，两人的下体互相交接了。雯雯忽觉下身一痛，吐了口轻气，低声喘叫道：「魏大哥，我……啊……」魏元轻声道：「雯妹，太痛的话，一定要说啊。」雯雯点点头，低声道：「我知道……」
魏元慢慢深入已经湿淋淋的私处，温暖的嫩肉团团裹着。雯雯感受着苦楚和兴奋，心中回汤着对魏元的爱意，将脸往魏元的怀中挨去，紧闭双目，忍受着双腿间传来一阵又一阵的力量，以极为惑人心的呻吟。
「嗯……嗯嗯……魏大哥……啊……！」雯雯忘我地呼喊喘叫，在一个高亢的哀鸣声之后降低了。「雯妹……」魏元的额头滴下几滴汗水，和雯雯的一身淋漓香汗相融。
「啊啊……呼啊……」雯雯知道，这位她深深爱慕的大哥，已经再一次和她成为一体，作了最亲密的结合。灵动的眼睛凝望魏元的脸，取代痛楚的是害羞和喜乐，魏元回应的眼神，一样充满了款款深情。
魏元感受着雯雯娇躯内的湿暖柔嫩，凝视雯雯微带昏眩的俏丽脸庞，心中升起一股莫名的感触。他看着雯雯在腰部挺进之下开始承受自己的冲刺。
「唔啊！啊、啊……」雯雯搂紧魏元的后颈，藉以挂住向后倾仰的身子，失神狂乱的呻吟回应着每一次深入。魏元环抱雯雯纤腰，结结实实地冲击这撩人的玉体，低声道：「雯妹……」
雯雯一次又一次地受到超乎想像的快意贯穿全身，痛楚渐次减少，只觉浑身酥麻，身不由主地摆动着腰枝，柔软的乳房剧烈甩动，秀发散逸，樱唇绽开，吐着销魂的喘声及吟叫。
「啊……魏大哥……啊、啊、嗯啊！」雯雯抑止不了魏元的肉棒在体内狂袭而来的力劲，鲜丽的肌肤泛出细细的汗珠，双手忽然攀不住魏元的颈部，向后仰倒在铺着长衫的稻草上。在这一瞬间，雯雯还以为被冲击得折腰了。
魏元顺势向前倾跪，托高雯雯的后腰，让她上身躺在下，下半身抬起，持续着强盛的攻势。雯雯自然而然地以双脚盘在魏元腰间，勉力收首望向魏元，却正好能见到上方两人激烈的交合碰撞，柔弱的门户濡染成鲜丽的桃色。
「啊、啊……天啊……」炽烈的羞意和亢奋，简直快要把雯雯引逗得发狂了，十指将长衫拚命抓住。阴阳一次互冲，便发出啪啪声响，一片水溅了开来，还有几道细水缓缓流向她的小腹。
「啊啊……雯妹……」魏元前后抽送，看着娇美的雯雯令人怜爱的神态，耳边听着近乎浪荡的呻吟，便像无数狂潮接连打来，情绪高亢得无可复制，两只手从雯雯腰后放开，揉动那娇贵无比的双乳，享受着超凡的滑溜精细感触。
雯雯身子骤失魏元支撑，在一波又一波的进攻下，立时像被怒涛翻覆的小舟一般，晶莹剔透的身体如浪起伏，扭动曲转。「啊……哇啊！魏大哥……噢……啊……嗯啊……」紧跟在后的，是胸前传来的阵阵快美，极敏感的乳端被魏元的手指极尽温柔地玩弄着，和汹涌的交合完全在两个极端，这双重的快适将雯雯往巅峰急速推动，娇柔的呻吟声也跟着盘旋直上。
「唔……我……我……不、不行……啊……啊啊……！」雯雯的小手试着招架魏元的搓揉，然而魏元却按住了她的手背，以她的纤纤柔荑抚弄凝脂似的胸脯。「唔啊……」雯雯生涩地抵抗，一边带给自己至柔的舒畅，忽然感觉到手被湿润，原来股间的泉水在下身高上身低的姿势下，一路流到乳间来了。
「荷啊……好……丢人……啊、啊、啊啊……」雯雯只能勉强挤出零散的字句，神智被巨浪般的快感迅速掩没。魏元喘了几口气，全身血气贲涌，已达极点，大喊一声：「雯妹！」
「唔啊……啊啊啊啊！」雯放声哀鸣，一柱滚热的精元猛然贯入了她的体内，直要一举将她冲上了九重天外。魏元和雯雯四手互握，手指紧紧互相嵌住，同时升上了顶峰，浓烈的情爱缭绕在两人之间。直到魏元去势已尽，云消雨歇，才一起软倒在凌乱的稻草上，轻轻拥着，共享云雨后的温存。
雯雯软软地依偎在魏元怀中，含羞带怯，低声叫道：「魏大哥！」魏元向雯雯投以一笑。雯雯轻声道：「魏大哥，你……你以后……真的要疼我喔！」魏元摸摸她散乱的秀发，微笑道：「我什么时候不疼你了？」雯雯脸娇笑道：「刚才啊！你……你……你好像发疯一样，吓我一跳。」魏元脸上一红，甚为尴尬，只得笑道：「这我自己就不知道了，以后我斯文些。」雯雯羞红着脸，道「也不用啦，魏大哥……你……反正我会习惯。」
魏元突然搂过雯雯的腰，笑道：「好，那就让你早一点习惯，好不好？」雯雯惊笑着挣扎，嗔道：「魏大哥，你又欺负我！」
枕畔一阵缠绵，两人见天色以晚明日还要赶路。魏元弄熄火堆把衣物盖在两人光滑的身上。
雯雯一只手握着魏元已软的阴茎，魏元一手搂着她一手轻抚着她的双乳，相拥而眠。
次日两人收拾妥当，相互搀扶着打闹着向山下走去。
来到家才知大哥有事出去没有在家，雯雯带着魏元在府上前前后后转了一圈。魏元在欧家住了下来。这日饭后在雯雯的闺房两人坐在圆桌边聊天，魏元看着她那张粉嫩的脸，阳具不由自主地翘立起来。他一伸手把雯雯拉入怀中，双手隔着衣服在她的身体上摸索。不一会儿，雯雯在他的抚摸下娇喘不休，两人在软榻上经过一番云雨后感到困乏，于是就相拥入眠。一觉醒来魏元见雯雯还在沉睡，听到大街上人声嘈杂，一时兴起穿衣下床走出欧家大院在街上闲逛。
「哟！公子，来啊！到我们这碧月楼坐会儿。」一阵娇滴滴的喊声传入耳中。魏元抬头一看在两根红木柱间站着一位可人儿！一身红色带有暗花的长裙，腰间扎着一根红腰带，手中拿着一方手帕，两眼看着他，脸上露出甜美的微笑。一只白净的手正在向他招动。魏元抬头一看原来这是一家妓院，想到我怎可到这种地方，于是掉头就要走。可这女子上前一把拉住他道：「哟，小哥，怎么了还害臊啊！我们这的姑娘可是最好的呀。公子想是第一次来吧，来、来、来，本姑娘给你找一个，包你满意。」这时又来了二个，三人一起把他拉了进去。
她们看到魏元这身公子哥的打扮，白白净净的。想到这可是一位有钱的主呀！所以只要是稍有姿色的女子都想把他占为已有，使着劲地把他往自己房间拉。魏元被众多姐妹拉扯的东倒西歪。就在魏元狼狈不堪时一位半老徐娘，摇摆着一身肥肉向他走来。「不知这位公子有没有相好的呀？」魏元打娘胎里出来可还是头一遭到这种地方，他的两眼在不停地四处乱瞟。忽然，他的目光停留在二楼一间敞开的窗子上，在窗前坐着一位佳人。「太像了，像极了，好像她。」魏元神情恍惚，仿佛回到了多少年前，那充满春情的洞房花烛之夜。所有的目光都顺着他的眼光所及处看去。「那可是我们碧月楼的头牌，梁吟姑娘。」魏元看也不看这个身材臃肿的妈妈，伸手自怀中掏出一锭金子。妈妈急忙伸手夺过，放在嘴中用力咬了一下。还没待她说话，魏元两眼目不斜射直直向楼上走去。
一个小厮在前带路来到梁呤房间。魏元随手扔出一块碎银，小厮接过后退出房间把门关了。魏元走上前，两眼死盯着对方。「公子请坐……公子……公子！」魏元一惊「噢……好……好！」好像，真的好像，魏元喃喃道。「请问姑娘芳名，可否告知。」「小女子梁吟。公子小女子可是卖艺不卖身的，敢问公子想听曲子，待小女子为你弹上一曲。」「有劳姑娘。」
魏元坐在桌边品着香茗静静地听梁吟弹奏。
就这样魏元只要一有空就往碧月楼去，经过一些时日，梁吟已喜欢上他了。只要是这个时辰魏元还没到，她就会有一种失落感，一但见到魏元的身影出现她的心情就会立即好起来。
这天魏元刚一进门，她就飞跑过来扑进他的怀中，紧紧地搂着他的脖子，嘴中轻呼「想死我了，你怎么才来啊，这几天你去了哪里，为什么不来看我啊！」魏元的胸前有两团软棉棉的东西紧抵着他，阵阵悠香迎面而来，直冲进鼻中。他的双手在梁吟的背部上下不停抚摸。
好一会儿，梁吟好像意识到自己的失态，松开双臂双颊飞红，轻推魏元想离开他的怀抱。魏元双臂一用力又把她搂进怀中，就在她身体前行的一刹那嘴唇压在了她的香唇之上，舌尖抵开她的牙齿在她的口中寻觅着她的香舌。一手紧搂后腰一手顺着她的身躯摸到双乳。在魏元的抚摸与亲吻下梁吟的呼吸渐渐极促。两人一边亲吻一边缓慢地向床边移去，在移动中梁吟两腿间却顶着一根硬物，两张脸碰到一起，彼此的呼气喷在对方脸上。两人正在情欲高炽时，谁也不想分开。
结束长得令人喘不过气的热吻，俩人深吸着得来不易的空气，动情的望着彼此，相视一笑。他吻了吻她迷人的眼，颊、下巴，含吮住她细白的耳垂，用舌头逗着她的耳背，发现她那儿很是敏感，因为她不自禁的全身轻抖着。
在他的嘴进占她白皙的颈子时，两人的手都不安分了起来。
她的手伸入魏元的衣内，感受着他强健的肌理，发现她的抚摸也能让他发出呻吟，她更愉悦的寻觅着他敏感的部位，享受着他的反应，也轻笑出声。
「你真顽皮。」
他解去了她的衣带，拨开覆盖住她动人身躯的长裙，梁吟全身只馀一件红色的肚兜，扶她坐起身，他退了一步，想看她的全部。
她的手撑住床，肚兜遮不住她莹白的玉臂，及健美的长腿，他俯身吻了吻。
「魏大哥，这……我……我…给你……」为了掩饰羞怯，她的脸埋进了他的胸膛。
这样的美人投怀，除非铁打的人才能无动于衷。在她香肩上洒下细密动人，无数的吻，大手爱抚着她毫无遮掩的肌肤。
「吟儿…你真美……」「魏大哥……」她拭了拭他额上因激情而沁出的汗。
此时他们只是一对互相吸引的男女，他解开了她身上唯一的遮蔽，看见她完美的身子，他赞叹的呼了一声。此时的梁吟正当女人最美的时候，因学过武功而保持的凹凸有致的身段，身体特有的清纯与正当盛年的艳丽，和谐又奇妙的并存着。
魏元的肉棒，硬挺的顶着裤子。梁吟看到后羞红了脸赶紧闭上了双眼，双乳随着急促的呼吸上下起伏不定。
魏元快速除去身上的衣物赤条条地直挺肉茎站立在床边看着躺在床上的尤物。
好久，好久，梁吟都没有感到在有手在身上抚摸，她迷惑地睁开眼睛想看个究竟。不看还好，这一看可把她吓了一跳，一根巨大的肉棒在她脸上跳跃。她在一惊之下张嘴就要叫，就在她刚把嘴张开还没叫时，这根肉棒已快速地伸进她的嘴中，阻止了她的叫喊。（好大，好粗，怎么会这么大啊！）她轻咬了一下，舌头轻轻地搅动着肉茎。一阵阵麻麻痒痒地感觉顺着肉茎传到魏元的大脑，他微闭着双目，享受着口舌给他带来的快乐。
过了许久他搂过她，深深的吻住她，赤裸的上身贴着她，魏元将她的下身压向自己，好让她感觉自己因她而起的激动。
「嗯……魏大哥…」梁吟蠕动着，想再接触多一些。
「别动…」
她尖挺的乳峰撩得他快发狂了。她附在他耳边轻轻的呢喃。
「魏大哥，要我，我爱……」她来不及说完，因为他吻住了她的朱唇。
他双手揉着她丰满的乳房，低下头含住红嫩的乳尖，公平的爱着两个迷人的尤物，手移至她的处女地，盖住那饱满的隆起部，手指探入那密缝中，经过方才的挑弄，那玉贝早己露湿了。
「妖精儿，你好湿呀！」一边说着，手指顽皮的在她的两片小阴唇中游移着。另一手更不轻饶的在她的玉乳上抚揉爱怜着。
「啊……啊……」梁吟只能握着他的手臂，口中吟哦不己，在接受如此的激情，魏元的手指更进一步的拈着她的乳峰及玉贝里的珍珠，她激烈的颤抖着，即将达到他带给她的第一次高潮。
他含吻住她，吞下她在高潮中的呐喊，等着她弓起硬直的身子放松下来。
魏元移到她双腿间，她迷人的小穴透着充血的潋滟，他凑上嘴去，舔着那尚在抽动的穴口，轻轻吸吮着突出的阴唇，彷佛等着人怜爱的肿胀阴核，才刚自高潮顶端下来的吟儿又娇啼出声。
「啊…别……别吻…那儿…那儿…啊…」她几乎语不成调的。
「那儿？是哪儿？告诉我，嗯？」魏元抬起头。
「嗯，不要，你坏…」她扭动着腰，不依。
见她的娇态，他气血翻涌的，再也忍不住了，他覆上她的娇躯，奋起的大肉棒顶靠在她的腿边，两人唇舌交缠，口沫相濡。
「这是你的味道，如何…」他不正经的问。
吟儿羞于回答，只将他紧紧抱住，享受肉体相触的快乐。
他分开她的双腿，手扶着她的雪白臀部，肉棒在她的穴口亲蜜的逗着，弄得梁吟心痒难耐，张开了原本闭着的媚眼，怨怨的微支起上身，睇着魏元这冤家，只见他唇角泛着性感的笑。
「你看清楚哟，我可要进去了。」
他红通通的龟头抵在她的入口，缓缓的推进，她心跳不己的注视着，感觉小穴内无可言喻的快感与轻微的疼痛，肉棒噗的穿过了她的处女膜，直往小穴内深深的贯入，俩人一同轻喊出声。
梁吟的肉穴紧凑无比，魏元只插入就觉得自己快到高潮了，他慢慢的抽出，用力的再进入那可令人消魂的穴口，渐渐加快速度，她分泌出的大量蜜汁使得他的抽取动作更深更快，他无法控制自己的力量，每一下都撞入她最深处，每一次都将自己尽根送入。
他让龟头抵在她的花心上，只用腰力，磨着她，她几乎是尖叫着呻吟。
「啊……不行了……不要…啊……大……啊…哥…太深了，别……别再进去，啊…」她又一次高潮。
魏元开始，用力的插着她，除了喘息声，娇吟声，尚有肉体相交的「啪啪」作响声，他享受着肉穴磨擦着阴茎的美妙滋味，他躺下身子，变成梁吟在上的姿式。
这种更深入的方式，使两人有更大的快感，魏元扶着梁吟的腰，指引她上下律动，她抵住他的胸，脸庞涨红，慢慢的抛动自己的纤腰。
看着美艳的她，魏元的手，抓着那一双玉乳，反方向更用力的插入她。在他感到自己的高潮快到时，再度将她压在身下，抬起她的腿放在肩上，疯狂的抽送着肉棒，不顾一切的将他滚烫的精液射入她的深处。
「吟儿…我…我射了……啊！」
「……啊…我…我也……」在他射出他的精华时，她也呐喊着进入高潮。
两人在高潮后的疲累下都睡着了。魏元先睁开了双眼，他的肉柱还深深埋在她的美穴中，吻住她的红唇，身下不知足的又硬了起来，温柔的抽动着，梁吟也在半梦半醒中，承接着他另一波的占有。
她按着他的臀力，移近自己，深情的看着他，没有前戏，他直接深深的进入她的蜜穴，她早己为他湿润了，俩人用心的交合着，细细的品尝那磨擦，那撞击，那滋润的湿滑，他反转她的身子，让她跪伏着，更深入更尽兴的与她的穴儿交接。
他的动作几近疯狂，她的蜜汁流淌着，迎接他一下下着力的抽动。在这情况下，魏元依然关心且温柔的怕她的双膝让硬板给伤了，抬起她的腰臀，让她悬空的与他贴合。
两人的灵肉在高潮的刹那，呐喊着做最紧密的结合。两人的情欲浓烈的发畴着，一发不可收拾。
云雨过后，魏元靠在床头，梁吟依着他。魏元感到有些湿热的水滴落在胸前，急急坐起手扶她的双肩，急切道：「吟儿，怎么了是不是刚才我太粗暴弄痛了你。」梁吟只管流泪并不搭理他好似没有听到。「吟儿，你道是说话啊！到底是怎么了？快说啊？」「魏大哥，我……我不想给你找麻烦，你……你……还是走吧，以后不要再来找我了，也不要在到这种地方来了。」「你不说清楚我就不走，什么事吗？说给我听听，看我能不能帮帮你，好吗？」
在魏元的再三追问下，梁吟道出了一切：在这石桥镇有一有钱有势的大户人家，这大户人家姓庄，名平。看中了梁吟的美貌要娶她做小。在过三天就要把我接过府去。这庄平可是镇中的一霸，坏事都做净了，我过去肯定是没有好日子过的，还不如在此呢！在这大家对我都很好，从不逼迫我做我不想做的事儿。我想好了去了庄家还不如死了好。
魏元听道这急道：「你可不要想不开啊！你等着我一定来接你出去，到时我们远走高飞，好吗？」
「魏大哥，我知道你待我好，可这样会连累你的啊！万一庄家知道我们可就没命了呀。」
「没事的，你听我的你就收拾好东西等我来接你离开这儿，就这么说定了，我现在就去找人帮忙。」说完起身离开了碧月楼回到欧家，把这一切告诉了雯雯请她帮忙。先前也向她提起过梁吟的事，她也没有反对魏元与之相处。
细看这人，但见他二十来岁，两道剑眉直抵鬓角，一束长发，身长玉立，腰系三尺长剑，一派江湖剑客风貌，潇洒俊拔，然而脸上神色却是飞扬拔扈，嘴角微微浮着冷笑，一副世间无人在我眼下的狂态。
欧嘉雯低声道：「大哥，你什么时候来的？」那人哼了一声，道：「不早，不早！我到的时候，你可还没脱衣服。」雯雯脸上一红，急叫道：「大哥，你躲在一边偷看？」那人道：「废话，难不成我还能亲自下场么？我能对自己亲妹子怎样？嘿嘿，这小子嘛……」两道冷锐的眼光如箭投向魏元，上下打量。
欧嘉雯牵着魏元的手，脸上仍是红通通的，低声道：「他就是我大哥，叫做欧嘉辉，武林上称他叫大辉。」魏元微笑道：「原来是欧兄，幸会幸会，在下魏元。」
欧嘉辉一顿脚，喝道：「小妹，你可太不成话了，你大哥的名字也这么胡乱告知旁人的吗？」欧嘉雯俏眉一扬，笑道：「他又不是外人，也知道我的名字，为什么不能说你的？」欧嘉辉冷笑道：「好啊，你要这小子当我妹丈，是也不是？」欧嘉雯眼波流转，心里怦怦直跳，低声道：「大哥，你许不许？」
欧嘉辉瞧瞧魏元，冷笑道：「小子，你有点本事啊，能把我这妹子收得服服贴贴，嘿嘿！」魏元道：「取笑了。」
陡然间欧嘉辉眼中杀气大盛，喝道：「小子！想要我妹子，可没这么便宜！」只听「锵」一声响，欧嘉辉青锋出峭，飞身而至，青衫迎风鼓起，如鹰如隼，脸上笑容现出狂态，只此一瞬之间，两道青光横削直划，已至魏元身前半尺。欧嘉雯惊叫道：「大哥！」
魏元万不料他狠下杀手，吃惊非小，眼见稍一迟疑，立时会被他这纵横两剑分为四块，心如闪电，退一步而拔长剑，只听「铿铿」两下暴响，欧嘉辉这两招风驰电掣般的快剑同时被格下。
魏元才刚持剑在手，苍促应敌，虽然险险挡下，却也震得手心发热，虎口差点震裂，不觉心惊：「这大辉的内功强横无匹，可比小雯厉害得太多！」
欧嘉辉两剑不中，怒骂道：「臭小子，居然没被斩死！」这一下却是连出四剑，两纵两横，十字剑变井字剑，青光霍霍，冷气飕飕，凌厉无匹。魏元心下吃惊，使动指南剑招数，看得真切，长剑四下连刺，以剑尖硬抵锋刃，竟是点得准确无比，将欧嘉辉四剑一并接去。
欧嘉辉大笑一声，剑势毫无停缓，剑路又增，蓦地纵横各三剑，井字化田字，六道剑芒截住魏元上下各路，四剑外封，两剑内袭，竟是狠辣而无破绽。魏元勉力挡卸，眼见下盘一剑化解不及，欧嘉雯侧身一挥短剑，将大哥的这一招接了过去，急叫道：「大哥，你不能杀他啊！」
欧嘉辉仰天大笑，说道：「他若接不下「大波澜剑法」中的几招雕虫小技，焉有资格当我妹丈？他若接不得，死不足惜！小妹，让开！」话声甫毕，青影飞闪，又已出剑。
魏元被他一激，也起了好胜之心，心神宁定，道：「小雯，别帮我，你放心罢！」欧嘉雯急道：「不行，我大哥这剑法……」一句话没来得及说完，欧嘉辉青锋抖动，一个「工字剑」使将出来，左一剑横劈魏元，右一招逼开欧嘉雯，直落一剑，立将两人分开剑光两侧，冷笑道：「小妹，别插手！」剑锋回转，但闻霹霹之声连绵不断，却是剑刃破空风声，「大波澜剑法」的威力当真非同小可。
魏元意守气海，但见眼前一片青光交错，目为之夺，心道：「一招一招去破他剑路，非我现在功力所及，而且我也不如他的剑快，但是我可用指南见攻其破绽。」当下睹准欧嘉辉剑光未及之处，一剑递出，力沉招稳。
欧嘉辉「哦」的一声，似乎有些讶异，不得不稍敛锋芒，侧身先避其招，冷笑道：「很好，很好！在我剑法逼迫下能重起攻势的，却也不多。」说着狂啸一声，剑尖如带青烟，右削、下劈、左拦、上挑，四剑画成一矩，正正封锁魏元中宫，若是中实了，手脚全数截断，头颅不安项上，上身可就只剩下一个躯干了。
魏元剑凝真力，眼见「口字剑」虽然封住外门，却也中门大开，破绽毕露，当下一剑穿过四方剑矩，迳取欧嘉辉胸腹之间。忽见欧嘉辉脸现狞笑，沉声道：「小子，你要少只膀子了！」瞬息之间，欧嘉辉剑路折返，下右上左，于先前四剑中再反划一矩，竟成「回字剑」，四剑既密且快，已将魏元右臂陷于重围之中，出四道鲜血。
这一下变故匪夷所思，魏元不知他剑招幻化丛生，一神至此，震惊之馀，应变招数已生，放指撒剑，直射欧嘉辉，手臂不敢稍动，身子却向后平平滑出，既攻欧嘉辉，亦自求保臂。
欧嘉辉见他飞剑射来，右臂衣袖一卷，手中仍拿己剑，魏元的剑却被他卷住，剑面抵臂，功力所至，「喀啦喀啦」连响，将那剑接连震断。回字剑自然使不到尽处，被魏元乘机脱身，只是臂上袖子裂了四条大缝，伤口鲜血泉涌，幸而保住一条手臂。魏元心下暗惊：「这大辉当真狠得厉害。」
魏元被困而至脱困，仅只转瞬之交锋，欧嘉雯却看得心颤胆寒，手心都是冷汗，又见魏元受伤失剑，连忙挡在魏元身前，叫道：「大哥！」
欧嘉辉一抖衣袖，砰砰锵锵，魏元的长剑碎片落了一地，竟震成了十几段。魏元心下佩服，心道：「好深湛的内力。」
锵地一声，欧嘉辉收剑回鞘，笑道：「好！这一下掷剑才是拚命招数，有狠劲！算你运气好，我这个小妹就赔给你罢！」魏元微笑道：「可要多谢了！」欧嘉雯脸上飞红，娇笑如鲜花初绽，不发一语，撕下衣袖上一条布给魏元包扎。
欧嘉辉双手叉胸，见到欧嘉雯脸上满是情窦初开的娇羞喜悦，说道：「小妹，你倒真喜欢这小子，要说从前，你岂会帮人包扎伤口？不去撒盐就够好了。」欧嘉雯吐吐舌头，笑道：「又怎么样？」
欧嘉辉哼了一声，指着魏元道：「臭小子，你可是艳福不浅，我照顾十几年的小妹现在给了你，你可别老像刚才那样，给她半丢不丢的，多不痛快。」魏元和欧嘉雯没想到他说起这档事，都是脸上一红。欧嘉雯叫道：「大哥，你要再偷看我……我们……，我可就不理你了。」
欧嘉辉道：「嘿，要是我不说，你也不知道。小子！听着，在床上要对付我妹子，哪能像你这么温温吞吞的，就要像刚才这一剑，豁出一切，狠狠的来这么一下子……」魏元作声不得，心道：「小雯可就受不了了。」雯雯听得大羞，投在魏元怀里，娇声道：「喂，你别听我大哥胡说八道啊，他……他最不要脸了。」
但听欧嘉辉哈哈大笑，往供桌一坐，道：「好了，你发了烟号给我，到底有什么事？」欧嘉雯道：「是啦，我想要你帮我救一个朋友。」欧嘉辉眉头一皱，道：「谁？」欧嘉雯道：「杭州城碧月楼的梁吟姑娘，大哥，你该知道吧？」
魏元一怔，半喜半忧，心道：「欧嘉雯名动江湖，也许真有法子对付庄府。只是这欧嘉辉颇有邪气，实令人不安。」
欧嘉雯把梁吟的事从头到尾述说了一遍，又说了庄平的事，欧嘉辉听着，偶尔问着几句，不多时便交代清楚。欧嘉辉哼了一声，道：「你是要我想办法，让那庄平没法子把梁吟弄到手，是不是？」欧嘉雯笑道：「还不止呢，最好是也能离开碧月楼。」
欧嘉辉骂道：「小妹，你当你大哥是谁？我可没你那么好心眼。」又向魏元冷笑道：「小子，你胆子不小啊，有了我妹子，还嫌不够吗？第一个都还没搞定，就想偷吃了？」魏元甚感尴尬，不知如何措辞，心道：「这人话锋如此迫人。」
欧嘉雯笑道：「大哥，我都不吃醋，你生什么气啊？」欧嘉辉又是大骂：「你这丫头，自己都不知道好好看着这小子。哼哼，我何必去帮她？闲着没事么？不帮！」
魏元忽道：「慕容兄，小弟想救梁吟姑娘，并非因为贪图女色。庄平恃势行暴，已是天理不容；而梁吟姑娘身世堪怜，如何能再受此厄运？欧兄身怀绝艺，必有处置庄平之方，救梁吟姑娘之法，尚祈援手。」欧嘉辉冷笑一声，道：「我大可不必费这个心。」
欧嘉雯长叹一声，道：「大哥，你想不出法子，那也没办法，庄府势力庞大，你对付不了，我也没话可说。」欧嘉辉骂道：「小丫头别来鬼扯，庄府又算什么屁东西了？要对付那姓庄的，也不是什么难事。」魏元喜道：「欧兄愿意相助了么？」欧嘉辉连声冷笑，道：「不帮。」
欧嘉雯脸色一板，道：「大哥，你到底帮不帮？你要是真不帮忙，我再也不跟你说话啦。」欧嘉辉冷笑道：「这一招你从小用烂了的，当我会怕么？」欧嘉雯哼了一声，转头向魏元笑道：「魏大哥，我们走吧！」
魏元一时有些错愕，欧嘉雯拉着自己的手，笑道：「你不走啊，你还想说什么啊？」魏元一想不错，便笑道：「是了，走吧！可是你哥……」欧嘉雯笑嘻嘻地道：「别管啦，走吧！」
欧嘉辉喝道：「小妹，且慢！」欧嘉雯理也不理，迳往外走。欧嘉辉抢在两人身前，道：「小妹，小……」欧嘉雯只作没听见。
两人肩靠肩地走了出去，对欧嘉辉却是毫不理睬。欧嘉辉骂道：「臭丫头，大哥在问你话哪！」然而任他再怎么叫，欧嘉雯总是只跟魏元说话嬉笑。欧嘉辉怒极，忽然想到：「以前她不跟我说话，就没人能听她说话了，她自然忍不住。现在她可有了这小子，只怕当真不和我说话，也不觉得如何了。」不禁有些犹豫，叫道：「小妹，且慢！」欧嘉雯充耳不闻，忽然在魏元脸上亲了一下，笑吟吟地瞧着魏元。魏元心中暗自好笑：「这小丫头可会作弄人，连自己哥哥也是一般。」当下也乐的奉陪，两人便是不理欧嘉辉。
欧嘉辉骂道：「臭丫头，当真不要你大哥啦？」却听欧嘉雯和魏元笑语声渐行渐远。欧嘉辉大怒，一掌将破烂不堪的左扇门打飞，来回踱步，远远听到欧嘉雯一阵娇笑声，一脚把右扇门也踢倒了，飞身追上，叫道：「死丫头，我答应帮忙就是啦，给我滚回来！」
欧嘉雯听得分明，转过身来盈盈拜倒，笑嘻嘻地道：「大哥，多谢你啦！这才叫见义勇为、当仁不让，真不愧是我的好大哥！」欧嘉辉骂道：「死丫头，越来越贼！才认识了这臭小子，胳臂马上往外弯！」魏元拱手笑道：「多谢欧兄了，大恩大德，小弟必铭记在心。」欧嘉辉呸了一声，骂道：「免了！」
欧嘉雯道：「大哥，那你打算怎么帮呢？」欧嘉辉哼了一声，道：「你先跟我来。小子，你只管等着，三天之后，我兄妹两自会来解决那姓庄的。」魏元道：「好。」向欧嘉雯一望，欧嘉雯也正向这里望来，两人都是恋恋不舍，虽只三日，却也难捱。
欧嘉辉见状，道：「小子，我妹子这三天不在，你要是受不了，就自己解决罢！只要等过三天，你要怎么样都管你不到。」魏元脸一红，道：「不会。」
欧嘉辉迈开大步，喝道：「小妹，跟着来！」欧嘉雯向魏元一望，满怀柔情，低声道：「一定帮你救到梁吟姑娘，放心吧！」说着嫣然一笑，跟着欧嘉辉去了。
魏元目送欧嘉雯远去，心道：「小雯这一去，我这三天怎么过呀。还是去梁吟那吧！」主意已定便向碧月楼行去。
到了碧月楼前，魏元怕朱婆子为难梁吟，这只因她已知梁吟要随魏元而去。索性施展轻身功夫，神不知鬼不觉，自行绕到了结缘阁外。
只听得阵阵琵琶声自阁中传了出来，清柔动听，一听而知是梁吟所奏。
「铮」地一声，魏元轻叩房门，琵琶声立止，只见门板呀地开了，梁吟出来迎着，微笑道：「公子来了，请进！」魏元拱手笑道：「多谢！」
结缘阁内一张方桌，摆设了些许碗碟，一壶清茶，小枫在一旁侍候着。梁吟请魏元就座，笑道：「公子，请随意用些餐点罢，等会儿还想要请教公子的琴艺呢。」魏元见那碗碟俱是青白细瓷，菜肴样样精巧，樱桃炖肉、五味菜卷、碧螺春虾仁、桂花鲜栗羹，无一不是别具匠心。魏元一怔，心道：「梁吟姑娘又不知道我何时会来，怎地我一到，便已准备周到？」
梁吟见他不动箸，问道：「公子，怎么了吗？」魏元道：「梁吟姑娘，你知道我这时候要来？」。梁吟道：「我不知道啊。」魏元指着桌上碗盘道：「那么，何以菜肴都已事先备好？」
梁吟一听，面露微笑，说道：「公子今日将要光临，小女子自然时时刻刻恭迎大驾。」魏元一怔，便也不追问，笑道：「这实在不敢当了。」
两人同桌对坐，魏元将各个餐点一一了，梁吟只是笑吟吟地看着他。魏元被看得有些不自在，道：「梁吟姑娘，你怎不吃？」梁吟微笑道：「我吃过了。公子，这些还不至于入不了口吧？」魏元笑道：「怎说此话？最好能全数吞下肚去。想不到碧月楼烹调餐食绝妙如此，不若改建为茶馆酒楼，倒也不错。」梁吟脸上微微一红，笑道：「真的有这么好？」
魏元见她神情颇有喜色，心中一动，道：「莫非这些菜不是碧月楼掌厨？」梁吟螓首微垂，微笑道：「是小女子胡乱做了些，公子喜欢，那就好了。」魏元笑道：「原来姑娘还有此手艺，在下今日真可一饱口福了。」
站在一旁的小枫插嘴：「公子，你现在才吃到梁吟姐姐的好菜，我们今天可吃了三回啦。」魏元心中奇怪，却听小枫笑道：「你不知道，梁吟姐姐今个儿一天都往厨房跑，就等你来呢，哪知公子一直不来，菜做了又凉，凉了又重做，前面三次都是咱们一票姐妹丫环享用啦。」
梁吟脸现腼腆神情，低声道：「别说啦，小枫，你……你到外面去玩罢！」小枫笑嘻嘻地退出去，说道：「那就不打扰你和公子啦！」
梁吟听得门带上之声，脸色颇见羞态，道：「魏大哥，小枫就爱嚼舌根，你请慢用，别在意。」魏元一笑，低声道：「若知如此，我就该早早来到，姑娘也不用这么劳累。」梁吟笑道：「不劳你担心，小女子偶尔下厨，多做几回也无妨的。」
魏元看梁吟对自己来访竟如此重视，心中感动，又见到梁吟清秀脱俗的面容，不禁有些心猿意马，连忙宁定心神，用过餐点，便道：「梁吟姑娘，在下可否再闻琵琶雅奏？」梁吟微笑道：「既然魏大哥有此兴致，有何不可？」起身拿了琵琶，指柔如云，奏将起来。
魏元听到妙处，不禁伸手抚琴，合奏起来。两道乐音配合得丝丝入扣，妙不可言。魏元、梁吟相视一笑，俱皆沉浸在悱恻的乐曲中。
乐曲终结，两人心神畅快，互相凝望。梁吟微启朱唇，轻声道：「魏大哥，我想求你一件事。」魏元道：「吟妹请说。」梁吟摆弄衣角，脸上微红，道：「明天夜里，我想去游西湖，如果……如果大哥也想去，是否能……能和小女子同行？」
魏元一愕，他没想到一个姑娘竟会主动相约，还是在深夜之中，一时无法回答。梁吟羞涩地低声道：「魏大哥，白日游人太多，我到外头去，势必难得安宁，所以……」魏元一笑，道：「梁吟姑娘有此雅兴，在下便权充护花使者，那也是好。」梁吟甚喜，脸现梨涡，微笑道：「多谢魏大哥赏脸。」
两人约了时辰地方，又谈了许久，魏元才告别梁吟。
魏元这时也不知自己应去哪里，只好一个人在街上闲逛来消磨时间。
正行走间他觉得有人在看他，他回身四处张望一番可并没有发现有何异状。继续前行，可总是有这种感觉。他走快那人也快走慢那人也慢，可多次回头就是没有发现。他想到这跟他的人决不会是要加害于他，应是与他相识的人，不然早就可下手了，在他没发现之前。可这人是谁呢？
魏元转身向弄堂里走去，在一隐蔽处藏匿好。他要看看这人到底是谁想要做什么。（噢！怎么会是她呀！她怎么会找到这儿？她怎么会找到我的呢？）
冷雪跟到此处却见不到人，她知道他一定是躲了起来，现在就在这附近，决不可能走远。于是说道「魏元，你不要再躲了，出来吧！你以为留下一封书信就可以一走了之了吗？就没事了吗？」说完等了片刻见还没有反应。大声道「魏元，你的事我都知道了，我……我不怪你，也不怨你，只要……只要……」
「只要让你留在我身边就可以了，是吗？」魏元从藏身处走了出来。雪儿见他出来又说了这些话，粉脸潮红头慢慢地低了下去，很低，很低。
魏元抬头看了看天色，想到晚上与吟儿的约定，可带着雪儿同往，这……这怎么可能呀！哎，还是先把她安顿好在说吧。
「你放心去吧，我决不会跟你去见你的吟咏儿的，我也不会去欧嘉雯那儿。我去客店等你，好吗？」
「你……你怎么知道，我……我，我晚上要……要……」
「你可别忘了，晚上的约会哟！好了，我先走了。」雪儿走了。魏元站在那儿无奈地摇了摇头。
是夜魏元步踏轻功，往碧月楼奔去。到得结缘阁外，梁吟正倚门而立，见到魏元，投以一笑，道：「魏大哥来得好快。」
魏元落定脚步，左右环视，道：「吟姑娘，你不用准备车马吗？」微笑道：「小女子虽然体弱，但步游西湖还不算难。」魏元笑道：「既是如此，我们这就走了罢？」梁吟轻轻关上阁门，微笑道：「好，走罢！」
两人悄悄离开碧月楼，并肩向湖边而行。梁吟见魏元背着一把文武七弦琴，甚为好奇，问道：「魏大哥，游西湖也要带着琴么？」魏元笑道：「此琴是用来在湖边为你弹曲而带的。」梁吟微笑道：「原来如此，可惜我没把琵琶带出来，否则倒还可和魏大哥在湖上奏几曲……」一说到这里，想起昔日湖夜对奏之缘，脸上不禁微微发烫。
不久来到西湖北畔，迎面见了一处亭院，临湖一座小榭，楹柱上是一对联：「身在荷香水影中，眼明小阁浮烟翠」，只见湖面上荷浪迎风起舞，荷香夹风而来，十分醉人，正是西湖十景之一的「麴院荷风」。
魏元步上赏荷廊，看得心旷神怡，不觉吟道：「「毕竟西湖六月中，风光不与四时同」……」梁吟缓缓走上荷间小桥，轻声接着吟道：「「接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红」。」一人吟两句，正成了宋朝杨万里的「晚出净慈送林子方」，两人相望而笑。
那小桥贴水而建，梁吟漫步桥间，穿行荷中，绰约娉婷，当真如凌波仙子，步步生莲。魏元远远望着，忽觉一阵迷眩，心道：「梁吟姑娘要是天天来到西湖边来，西湖当可追加到十一景。啊呀！碧月楼离西湖不远，要归成十一景也该合理。不过碧月楼本身建构平平，可不能将楼房也算在其中。」
梁吟一回头，远远见到魏元魂不守舍，叫道：「魏大哥！」魏元被她一叫，回过神来，忙道：「是，我在这儿，怎么了？」梁吟微笑道：「你赏景太入神了些吧？这些荷花很漂亮罢？」魏元顺口道：「是啊，不过荷花美则美矣，若与吟妹相比，不免……」忽然惊觉溜了口，连忙收声，抓了抓头，稍稍偏了过身去。
梁吟心思敏捷，一听便知，不由得双颊绯红，走了过来，低声道：「那……魏大哥，我们再去别处瞧瞧。」魏元道：「好。」
两人走出院外，四目交接，不禁都有些动情。梁吟心中怦然，拉拉衣摆，朱唇轻启，想说些什么，却又不出一语，脸上一红，侧身缓步而行。魏元一阵恍惚，静静跟着。
走到西泠桥畔，夜色中见得一座香冢，石碑上题「钱塘苏小小之墓」。苏小小是南齐时奇女子，身在秦楼楚馆而不染风月，蕙质兰心，才貌双全。梁吟怔怔地瞧着墓地，并不言语。
魏元看着梁吟的纤弱的背影，不敢惊扰，忽听梁吟轻声吟道：「妾乘油壁车，郎乘青骢马……，何处结同心，西泠……松柏下……」
这首诗吟来语音极低极微，并非要给魏元听，只是梁吟不自觉的吟诵。魏元却听得分明，这诗是苏小小对情郎阮郁的传情之诗。苏小小乘着油壁香车游赏湖光山色，遇得骑着青骢马而来的阮郁，两人一见锺情，只惜终是因变而分离。
魏元突感心悸，暗道：「苏小小风华绝代，芳名虽然流传后世，但情缘未能终身，终究算不得过得快乐。古人难见，但梁吟姑娘论才貌、论名声，当是不在其下。她吟这首诗，莫非心中也动了情意么？若然如此，这却不能像苏小小和阮郁的结果才是。」转头看向桥边青松，又想：「只不知梁吟姑娘意属何人？」想到此处，心中一动：「庄平是不可能，那位秦知县也不像，难道……难道……我……」
梁吟心里也是潮思起伏，转身凝望魏元双眼，隐隐流露出思慕之色。魏元心神一震，心道：「这眼神与她可有多像！」双手按上梁吟肩头，说道：「梁吟姑娘，我会救你！」
梁吟见魏元眼神坚定，心中又是担心，又是惊喜，静了好一阵，忽然低声道：「魏大哥高义，小女子永生不忘。」说着竟盈盈下拜。魏元大惊，连忙扶住，道：「姑娘不需如此，此为在下当为之事。」梁吟抬起头来，眼中泪光莹然，却是一片喜慰神色，螓首轻轻靠在魏元肩头。魏元微一侧头，与梁吟两面相对，只觉她吐气胜如兰馨，容颜清丽于芙蓉，不禁心神荡漾。两人四唇相就，便要吻上。
忽然梁吟身子一颤，偏过头去，眼睛霎了霎，面带歉意，轻声道：「魏大哥，我们……我们该到别处去了。」魏元怔了一怔，微笑道：「正是。」他心中极是尊重梁吟，梁吟既然如此举动，他自也释然，并不为怪，只是忽觉有些怅惘。
两人游走湖边，直至天色将明，魏元才送梁吟回碧月楼。一路上梁吟并不太说话，两人虽然言语不多，心意却似能相通，每每相视微笑，便传尽心思一般。走进杭州城街市时，晨曦已现。
梁吟轻声道：「碧月楼不远啦，我可以自己回去了。」魏元微笑道：「只差一个转角，在下送到底罢。」说着已转了街角。梁吟笑道：「好了，到这里就是，别让朱妈妈发现你……」忽见碧月楼前集结了数十人，再看真些，竟是庄平等人。
魏元心道：「来得好快，第三天才刚天亮哪！」扫视一遍，只见随行之人除了邵飞、柯延泰之外，又有一名铁面男子，想是他在碧月楼见过的颜铁。另有一名中年道人，三络长须，面目堂堂，眼中不露光华，显然功力非同一般。其馀诸人看来均是寻常侍卫。
朱婆子也站在门外，见到梁吟，急忙冲上前来，叫道：「哎哟！我的大小姐，你可回来啦！庄爷可等得久了，就等着带你走……」梁吟蛾眉微蹙，和魏元走上前去。
庄平见魏元竟和梁吟在一起，不禁心中有气，大声道：「姓魏的，这里没你的事，给我滚一边去！」魏元笑道：「阁下居然也查到在下姓名，我倒不知。不过庄爷未免出言无礼，不是名门子弟该有之态。」
庄平傲然道：「对你这贱民又要用什么礼数了？梁吟姑娘，你的行李已经收拾好了，我们这就上路罢。」梁吟淡淡地道：「小女子几时收拾行李了？想是朱妈妈代劳了。不过小女子无意相随庄爷左右，您请便罢，勿要自低身价，与我一介微贱相处。」
庄平笑道：「姑娘何出此言？是了，你念着这贱民的好处是不是？」梁吟道：「魏公子知书达礼，温文儒雅，虽是布衣，却也胜过许多豪门子弟。」
这话分明针对庄平而来，庄平闻言，不禁大怒，再一看魏元，立时动了杀意，道：「好！小子，我就试试你的身手，瞧你到底有何过人之处？」说着拔出腰间佩剑，但见一道刺目白光闪过，光芒随即收敛，庄平手中已多了一柄三尺长剑，剑锋隐隐蕴藏华光。
魏元微微一笑，道：「阁下这柄剑可不同凡品，看来是极锋锐的利器。」庄平面有得色，道：「不错！这柄宝剑称做骊龙剑，以你那种寻常刀剑，根本不足以匹敌。」魏元点点头，道：「既然如此，咱们就别打了，免得输的人难看。」庄平冷笑道：「好哇，你怕了是不是？」魏元道：「要输的并非在下，又何惧之有？」庄平脸色大变，喝道：「你说我会输？」魏元缓步站到梁吟身前，不急不徐地道：「倘若你能练到不需倚靠宝剑的地步，在下或许就要输了。」
那中年道人一听此言，嘴角忽地扬了一扬。庄平一抖骊龙剑，怒道：「小子还要猖狂，且瞧瞧本爷的手段！」剑光一转，刷刷刷连刺三剑。魏元看得清楚，飘身避过，身子一转，腰间长剑出鞘，笑道：「在下前些日子才断了把剑，这柄长剑才从打铁铺买来未久，看来要请你为它开张大吉了。」
但见庄平手上一条银芒盘旋飞舞，寒光四溢，骊龙剑着着进逼。魏元摆定股玉剑架势，脚步进退有序，在庄平的重重剑光中穿梭自如，暗自察看他手下招数，心道：「这路剑法结构严谨，刚柔并济，当是一门绝艺。不过他内劲平平，威力也就有限，比起他那使剑部属还差了一筹，不足为惧。」
既已看出庄平实力不如自己，魏元立即寻隙反击，长剑刺出，看似平淡无奇，然则剑上却附着他修习数载的「九玄功」真力。庄平但觉一道劲风如刃割体，剑锋未及，已压迫得喉咙剧痛，惊愕之下，急举骊龙剑格挡。魏元看得奇准，这一剑正刺中骊龙剑剑脊，内力就在这相接一点源源倾注而入。
庄平原以为挡架得宜，不料剑上一道巨力撞来，冲得他气血翻腾，叫道：「唉唷！」虎口震裂，骊龙剑把持不稳。魏元内力一吐，剑尖斜偏，骊龙剑被顺势一引，斜飞出去。庄平身子一晃，竟也被牵引得身形不定，一个踉跄，跟着斜斜跌出一步，眼看就要摔倒。
忽见一个身影疾飞而出，扶住庄平身子，一手握住半空中的骊龙剑，发出铿的金铁之声，来人脸戴铁面具，正是颜铁。庄平勉力站定，脸色苍白，一时连哼也哼不出来。
魏元一摆长剑，道：「这位想必是颜先生？」颜铁道：「正是，我来领教几招。」说着让一旁侍卫照顾庄平，把骊龙剑收还鞘中，足膝不弯，身体陡然向前一斜，急滑向前，竟如脚底打了油似的，极端诡异。
魏元知道他周身铁具护体，却不料行动仍如此迅捷，心中大奇，绝不轻忽，剑凝真气，平平前指，对正颜铁来势。颜铁原是不怕兵刃，但魏元摆出这架势，却是以逸待劳，情知剑上必附深厚功力，若不能撞断长剑，必被他内力所伤，当下猛一翻身，已至魏元上空，却是头下脚上，脑袋直撞魏元天灵盖。
魏元变招快绝，身不动，头不摆，右臂直举朝天，剑身人身成一线，正迎上颜铁顶门，一剑刺中「百会穴」。猛听「当」一声大响，颜铁又翻了开去，脚下些微不稳，但旋即定步。
这一剑上真力极强，又是正中百会穴，不料颜铁的铁具于周身要害穴位皆有精奇设计，内层略凹，不贴身子，又以棉絮等柔物吸卸力道，加上他护身真气奇诡，魏元的内力未能直接予其重创，颜铁仍不倒下。
魏元正觉惊异，颜铁又即扑上，「呜哇哇」一声怪吼，双腿齐踢，两臂左右袭来，身形悬空，攻势却是凌厉凶狠，极其古怪。魏元打点精神，一声清啸，剑势突刺，剑尖点中颜铁「雪儿盖穴」，便如黏住一般，竟不收回，内劲连连冲出。这么一来，护身铁甲也难以卸其真力，颜铁身子一震，仰天倒下，忽又顺势一个后翻，站定在地，看来仍无大碍。
同一时间，魏元右袖也被颜铁掌力扫过，划出出五条破缝。原来颜铁手指指侧暗藏薄刃，可以转向掌心，藉以伤敌，他掌上本有护具，不会受伤。
梁吟惊叫道：「魏大哥，你的手……」魏元卷起袖子，见伤口不深，也无异常，心知无毒，便即安心，抬头向梁吟笑道：「小伤，不碍事。」
这一番打斗起来，城中不少人都来探看，待得知道是和梁吟有关，围观的人更是如潮涌来。庄平脸上不动声色，只冷笑道：「小子，你本事固然不差，但想留下梁吟姑娘，那是休想。你武功再高，也高不过这位陆道长。再说，我可花了十万两银子来买梁吟姑娘，你出得起吗？」
那中年道人正是陆道人，他和向扬会面后，又奉了赵王爷旨命，来杭州催庄平上京。他连日赶至，前日才到，这天只等庄平接了梁吟，便要护送他到京城。见了魏元招式，分明是「股玉剑」招数，他却是认得的，当下上前道：「好小子，你是韩虚清门下，还是雪儿玄清的弟子？」魏元道：「在下从没拜过师。」
陆道人哼了一声，道：「哼！你想骗我不成，雪儿玄清门下，个个如此了得！小子，你来接我几剑！」说毕剑光陡现，三圈剑芒瞬息化出，与庄平是同一剑路，但纯熟狠辣，远在其上，魏元眼前一花，剑锋已至眼前，猛吃一惊，立剑一格，趁势退开数步，再组剑势，手臂微微酸麻。梁吟看着，也只能暗自着急。
陆道人走起禹步，踏罡步斗，遵行伏羲六十四卦变化，身形来去明明不快，但步伐出人意表，手中使开一路「天罡降魔剑」，魏元才使定股玉剑架势，已陷入圈圈剑光之中，如有万道流星回旋飞绕，心中一惊：「这陆道人功力更在颜铁之上，当真厉害！」
陆道人手中剑如是活物，观之彷佛曲折不定，又像手中玩着一团白银烟霞，魏元看得眼花撩乱，紧守门户。股玉剑招数最是沉稳，陆道人功力固然精深，一时倒也攻之不入。
忽见陆道人左手捏着剑诀的两指一分一挟，竟紧紧夹住魏元剑刃，手法之奇，直是鬼神莫测。魏元方才惊觉，陆道人剑招已到，一抽不动，反有一道绵劲反震过来，只有弃剑后跃。
庄平大是得意，叫道：「小子，见识到了罢……」忽地魏元身子一冲，飞腿踢起，迅猛无比，踢中长剑剑柄。陆道人双指之力略有不及，竟被他踢飞长剑。魏元挥袖卷回长剑，微笑道：「多承道长指教！」
陆道人面色一变，心道：「这小子反应灵敏，败中求胜，竟能从我手下夺回兵刃。今日不杀他，日后只怕要成祸患。」正欲再下杀手，忽听一声狂笑，一个男声说道：「这不是姓陆的牛鼻子吗？哈哈，你也来了，太好玩了！」
魏元一听，不觉大喜，叫道：「是欧兄吗？」忽见一人旋风也似地落在眼前，冷笑道：「就是我欧嘉辉！嘿嘿，小妹，跟上来！」
只见一个苗条的身影飘飘然落在梁吟身边，正是欧嘉雯，但听她笑盈盈地道：「梁吟姑娘，你好！」梁吟微笑道：「原来是欧姑娘，你也好！」
欧嘉辉环顾四周，冷笑道：「陆杂毛，大爷我今天不跟你找麻烦，你滚一边去！」陆道人低哼一声，说道：「欧嘉辉，你也来帮这小子？」众侍卫听得欧嘉辉之名，都不禁脸色大变。
欧嘉辉嘿嘿冷笑，大声道：「大爷办事，你管不着！」说着向庄平一指，喝道：「姓赵的，你带了多少银子来？」庄平听他言语无礼之极，不觉怒从心起，喝道：「哪里来的刁民，敢对本世子如此无礼！」欧嘉辉毫不理睬，脸上仍然浮着冷笑，说道：「到底多少银子？」
邵飞霍地拔剑出鞘，挺剑指着欧嘉辉骂道：「欧嘉辉，你在我们靖威王府人前，还是趁早收了威风来得好！咱们小王爷用十万两银子买梁吟姑娘，你若想用强……」欧嘉辉不等他说完，倏地飞身上前，来势如鬼如魅，右手一探，陡然扼住邵飞喉咙，漫不在乎地道：「你是什么东西对大爷我啰哩罗唆的？这小子又什么时候变成世子了，来来来，说来听听呀！」说着慢慢放开手掌，身形后跃。「这事你管得着吗！」
这一下出手诡异绝伦，邵飞竟全然防备不得，惊愕之下，忽觉喉间一股气透不上来，身子打颤，连剑也握不住，一声掉落在地，双手在空中乱抓，眼睛瞪得如要脱眶而出，嘴巴一开一合，发出呀呀之声。旁人见状，都惊得呆了，不少百姓惊呼起来。
陆道人走到邵飞身旁，忽然起掌，在他背心连拍三下。邵飞猛地喘出一口大气，跌跌撞撞地站不住脚，脸色苍白得吓人，连连喘气。欧嘉辉笑道：「陆杂毛功力倒也不弱。」陆道人冷冷地道：「多亏你手下留情，没捏断他的喉咙。」
魏元见欧嘉辉出手奇快，虽说邵飞功力本就不及，却也不料如此轻易就制得他险些断气，不禁大感惊佩，心道：「欧嘉辉名不虚传，如此武功造诣，我还颇有不及，日后更当精益求精。」却听欧嘉辉道：「大爷告诉你们，这个叫梁吟的小姑娘，乃是我家小妹的好朋友，你们靖威王府想要她，嘿嘿，门也没有！我今天可要赎她出来。十万两银子算得什么？」说着拍了拍手。
只见十名葛衫汉子越众走上前来，手中都捧着一个铁箱，走到欧嘉辉前，一齐打开。一时间银光灿烂，十个铁箱里都是白花花的大银，也不知到底值数多少。围观众人见了，有的两眼发直，有的大声呼叫。
欧嘉辉大声道：「朱婆子，这里是十万两银子，分两不差。靖威王府那些银子，由我一次抵过去！」朱婆子本来躲在一旁，这时见了十大箱银子，看得眉开眼笑，但一瞄庄平脸色不善，心里还是怕官，便陪笑道：「欧大爷，是庄世子先付了……」欧嘉辉一挥手，骂道：「死老太婆，你别啰嗦！他出十万两，我出十万两，只能抵过，还不算足。」说着伸手入怀，掏出一文铜钱，冷笑数声。
魏元低声道：「雯儿，你们哪来这么多银两？」欧嘉雯眨了下眼，笑道：「问我大哥，可不关我事。」忽见欧嘉辉走上前去，高举手中铜钱，大声说道：「各位瞧清楚，这是一文钱，大爷我一共出十万两银又一文，要赎紫缘姑娘。」庄平冷笑道：「你在胡闹什么？」
欧嘉辉忽然纵声狂笑，又敛起笑容，厉声道：「嘿嘿，你说这一文钱微不足道么？你他妈的给我听清楚！你便拿得出十万两、百万两银子，我也照样如数拿出，再加这一文钱。不管你出再多银子，我就要比你多这一文钱。你能出得比我多？哼哼，一文钱能逼死英雄汉，何况你又不是英雄，仅是区区狗屁王八蛋一个。本大爷一个不高兴，这枚铜钱就丢进你脑袋里，趁早给我闭上鸟嘴！」说着一扬手，将铜钱向上一丢，又一抓接住，放声大笑。
旁观群众见他如此狂妄，或目瞪口呆，或拍手叫好，有的怕庄平发怒，迁怒百姓，却先躲到一边去。梁吟听了这一串乱骂，虽觉粗鲁，也不禁莞尔，低声道：「魏大哥，这位是你朋友吧？」魏元微笑道：「也可算是。」
庄平见对方全然不把自己放在眼里，如何按得下这口怒气？当下解下骊龙剑，喝道：「陆道长，小王将骊龙剑借你一用，请将这狂徒就地正法！」
魏元一惊，心道：「以陆道人功力之高，若持骊龙剑在手，那可不妙了，只怕欧兄也难以应付。」正自担忧，忽听梁吟道：「各位，可否听小女子一言？」
庄平心中正怒，听到梁吟语音轻柔，怒气不禁消减三分，侧首道：「姑娘要说什么？」
梁吟缓步踏出，流盼四周，大街上一时人声俱静。只听她说道：「小女子身在青楼，虽然微贱，却也知晓洁身自爱。小王爷身处尊贵，更当明白礼教。梁吟并非故作清高，然而金银富贵，皆为过往云烟，小女子从未为财势所屈，小王爷该当亦曾听闻。」庄平默不作声。
梁吟又道：「小王爷若欲以财物使小女子为姬妾，恕难遵从。以小王爷的身份，要寻芳草不难，尚祈自重。魏公子等均是见义行事，也请小王爷莫要为难他们，免受世人讥议。自古王公贵族，欲留美名者，须知权不可滥为，势不可凌人。」说罢微一躬身。
话声甫毕，周遭群众都鼓噪起来，显然都对庄平一行颇是不满。欧嘉辉哈哈大笑，说道：「小姑娘，想不到你还挺能说话，倒不是唯唯诺诺之辈，不简单啊！」梁吟微笑道：「取笑了。」庄平脸色铁青，一时不知该说什么。
陆道人见民众显是都站在梁吟那一边，不禁惊奇：「这女子非同庸流，一干百姓竟都和她互通声气，当真始料未及。」心思一转，当下朗声说道：「小王爷，贫道奉王爷旨命，必须护送小王爷平安上京。为一女子大动干戈，殊为不智，小王爷千金之驱，若因此受险，贫道亦万死莫赎。今日暂且按下此事，就此罢手吧。」
庄平原拟陆道人和颜铁等联手，要杀魏元等人不难，不料他竟说出这一番话，大违己意，当即怒喝：「陆道长不肯领命么？」陆道人道：「他们虽然心狠手辣，贫道却也不惧，只担心于小王爷不利。小王爷，世间多有佳人，何必如此执着？」颜铁点点头，哑着嗓子道：「陆道长所言不错。」
庄平怒极，正要发作，忽见陆道人使了个眼色。庄平心中微一思索，心道：「对方三人均是高手，陆道长想必不愿硬拼，另有妙策。不错！这欧嘉辉不会一直跟着梁吟姑娘，总有时机下手。且让他们赎了梁吟姑娘去，日后再夺不迟，倒可省下大笔银子。」想到此处，嘴角浮现笑容，说道：「既然如此，小王就做个顺水人情。朱婆子，梁吟姑娘去留如何，就由你定夺。」
众人一听，都大哗起来，议论纷纷：「这世子怎地突然心地宽大起来？」「梁吟姑娘说倒他了。」「呸，我看没那么容易。」
庄平翻身上马，叫道：「大家走罢！」欧嘉辉忽地大声喝道：「走哪里去？小王八蛋，我可还有笔账要跟你算。你敢对我小妹无礼，嘿嘿，留下脑袋再走！」身形电闪，猛地欺近身去，一手抓向庄平。
陆道人早就防他突袭，左手一探一圈，架住欧嘉辉这一招，冷冷地道：「欧嘉辉，咱们到京城再分高下如何？」欧嘉辉冷笑道：「你妈的，滚一边去！」脚下一晃，要超过陆道人去，然而陆道人步法一转，又拦住欧嘉辉，喝道：「柯兄，邵兄，护住小王爷！」
欧嘉辉冷笑几声，厉声喝道：「牛鼻子，给我滚！」但听「嗤」一声响，欧嘉辉长剑出鞘，手腕抖动，一串霹霹急响，剑锋连连出招，逼向陆道人周身。
陆道人拔剑挡招，紧跟着喝咄一声，脸上忽而闪过一层白气，接连三次。欧嘉辉识得是道家神功「三清归元真诀」，心中暗骂：「该死的贼道，要拿真本领打了么？」手中长剑连下四剑，成了「口字剑」剑矩。
陆道人双目一瞪，喝道：「欧嘉辉，今日给你瞧点厉害的！」话才说完，道袍双袖风声大作，只听「当当当当」四下双剑交碰声，紧跟着「磅」一声闷响，数十片金属碎片飞射开来，两人手中都只剩下半截不到的剑刃。
欧嘉辉怒道：「好个贼道，想拚命吗？」陆道人不动声色，说道：「你想打，咱们京城再过招，今日不奉陪了！」说着右掌一挥，一道掌风直迫慕容修，退身向后。欧嘉辉随手出掌化解，微觉一震，哼了一声，道：「到京城吗？嘿嘿，你想靠皇陵派使个借刀杀人吗？」陆道人冷笑一声，道：「只要那黄仲鬼没先杀了阁下，贫道定当恭候大驾。」
欧嘉辉脸上杀气一闪而过，踏出一步，忽听欧嘉雯叫道：「大哥！」嘉辉微一迟疑，沉声道「陆杂毛，你就洗好脖子等着罢！」
陆道人更不言语，转身走到庄平身旁，乘上坐骑，护着庄平离去。庄平回望一眼，微微冷笑，策马而去。颜铁等一齐跟在后面，转眼间都绝尘而去。
欧嘉雯眼见靖威王府众人退去，向欧嘉辉笑道：「大哥，多谢啦！总算你忍得下，没出手杀人。」欧嘉辉一跺脚，怒道：「臭丫头，早知陆杂毛在此，我才不答应这烦人的条件。」魏元道：「若是弄出人命来，王府可就有口实，那便不易处理了。」欧嘉雯向魏元一笑，说道：「正是如此，反正先救了梁吟姑娘，以后慢慢杀他们不迟。」
欧嘉辉抛开手中断剑，大声叫道：「朱婆子，这边十万两银子，你收了进去，便放这小姑娘离开。小妹，臭小子，这里你们处理，我走了！」不等答应，转身便奔。欧嘉雯叫道：「大哥且慢！你上那儿去？」
欧嘉辉停下脚步，回头冷笑道：「当然是赶上去，把那贼道宰了！」说罢又转过身去，头也不回地去了。
魏元道：「欧兄没有了剑，没问题吗？」欧嘉雯耸耸肩，笑道：「不用担心，大哥不会有事。」
那边朱婆子已吩咐人把银子一箱箱抬进去，梁吟一语不发，静静地走进碧月楼。魏元和欧嘉雯对望一眼，跟着进去。
梁吟穿过前堂，来到结缘阁，阁中并没多少改变，只多放了一个大木箱，便是朱婆子命人仓促收拾的行李。梁吟打开一看，里面都是些简单的衣物，连些许贵重之物也没有，微微一笑，低声道：「朱妈妈可精得很。」
欧嘉雯低声向魏元道：「喂，你打算怎么安置梁吟姑娘？」魏元微一沉吟，道：「我想先送她回故乡，看看还有没有亲人在。梁吟姑娘，你的意愿呢？」
梁吟低声道：「但凭魏大哥作主。」说着拿了琵琶，从箱子里收拾了几套衣物，另行打包，轻声说道：「走罢，这里不能久留了。」欧嘉雯点头道：「没错，看那些家伙走得不甘不愿地，说不定还有图谋，我们还是走为上着。」
小枫走进阁中，笑道：「梁吟姐姐，恭喜你了！」梁吟微微一笑，道：「小枫，你要不要一起走？」小枫道：「朱妈妈才不会答应呢。」梁吟道：「我去跟朱妈妈说，让你继续跟在我身边，我们一起离开。」小枫惊喜交集，道：「真的？」梁吟向魏元一笑，道：「魏大哥，好吗？」魏元微笑道：「姑娘有意如此，有何不可？」
四人走出阁来，梁吟向朱婆子说了。朱婆子本来不允，但欧嘉雯暗暗塞了几锭银子，朱婆子便笑眯眯地连声答应。
城中居民知道梁吟从良，都纷纷涌到碧月楼来送行，挤得水泄不通。几名乞丐奔到梁吟跟前，咚咚咚地磕头。梁吟连忙上前来扶，道：「各位别要如此，折煞小女子了。」一名老丐站起身来，恭恭敬敬地道：「姑娘对我们这些穷人叫化，向来是很好的，姑娘今天能离开这里，一定后福无穷。我们今个儿还是这么穷，没法子报姑娘恩情，只有磕几个头而已了。」碧月楼群妓也都送着梁吟出来，都是羡慕不已。
欧嘉雯先到客店找了雪儿，说了事情经过，和魏元等人到城外会面。才刚碰头，忽见北边天空飞起一片绿烟，又夹着一圈黄雾。欧嘉雯皱起眉头，道：「大哥没追到他们，要我们快走。」雪儿道：「走去哪里啊？」魏元道：「我们往襄阳去。」雪儿一怔，道：「为什么要去襄阳啊？」魏元道：「先送梁吟姑娘回故乡去。」
雪儿心里颇有些不是滋味，低声道：「我跟雯姐姐也要去？」欧嘉雯笑道：「哎呀，这是当然啦，妹子，你若不跟去，放得下心吗？」雪儿脸上一热，低下头去，偷偷瞧了魏元一眼。
当下魏元雇了两辆大车，自己跟雪儿一车，欧嘉雯、梁吟、小枫在另一车，向西而行。车夫见一男四女同行，不禁颇觉诧异，却也不好过问，迳向西行。
过了几日，一行人渡了长江，已进皖境，到了九华山下。九华山是佛教名山，向有「佛国仙城」之称，寺院遍布全山，且景致佳妙，群峰竞秀。众人这时已改乘马，边行边赏景，看得心神舒畅。
正行路间，却见前头一群僧人端坐地上，一列排开，正将去路挡着。雪儿远远瞧见，说道：「魏大哥你看，前面怎么这么多和尚？」欧嘉雯笑道：「和尚们不在山上念经，倒跑来山下坐禅了。」魏元道：「莫非是靖威王府属下？」梁吟秀眉微蹙，低声道：「魏大哥，我们要不要改道？」魏元微笑道：「既然他们等在这儿，再怎么绕路也不管用，咱们直接闯过去便是。」欧嘉雯伸伸舌头，笑道：「先打道士，又碰和尚。喂，你说打得赢吗？」
说话之间，已离那一众僧人甚近。群僧一齐站起，其中二僧向前走出，显然并无让路之意。
魏元拱手笑道：「各位师父，请借个路。」二僧中的一个老僧双掌合十，说道：「这位施主，可是姓魏？」魏元道：「正是。」那老僧和另一中年僧人交换一个眼色，又道：「老衲受人之托，要请施主移驾敝寺，就在前头不远，请施主随老衲来。」
魏元见那中年僧人眼中闪烁不定，心知有异，便道：「托老师父相请在下的，莫不是靖威王府世子？」那老僧胡须一动，盯着魏元，说道：「施主既然料知，便也不好相瞒。只要这位梁吟女施主留下，老衲也就不为难诸位。」
欧嘉雯叱道：「亏你们身在佛门，居然这等不要脸，这不算犯色戒吗？」那中年僧人大声道：「我们是奉命行事，可管不到这么多！」踏步上前，忽然纵起，一个落拳往魏元顶门打去。
这一拳力道刚猛，魏元不欲硬碰，向左一翻，轻轻巧巧地落下地来。那老僧喝道：「出手！」群僧或持棍棒，或拿戒刀，一齐冲上。
魏元叫道：「雪儿，护着梁吟姑娘！」侧身避开中年僧人连打两拳，拔剑出鞘，挺剑反攻。三十多名僧人如潮水般涌将过去，立时将魏元团团包围，又有数名僧人往梁吟、雪儿等冲来。
雪儿抖开银鞭，将来袭的僧人一一逼退，只觉对方功力平平，随手几鞭过去，已有六个僧人倒在地上。欧嘉雯眼见群僧武功平庸，只有那老僧和中年僧人不好应付，怕魏元有失，当下抽出短剑，轻飘飘地窜入了群僧中，左一晃，右一绕，欺到那老僧身后，一剑递出，叫道：「秃驴，看招！」
两僧正合攻魏元不下，欧嘉雯这一剑来到，那老僧不得不挡，侧身挥臂，陡地一片红云卷向欧嘉雯右臂。欧嘉雯抽臂一闪，看的分明，却是一件大红袈裟。老僧低喝一声，舞起袈裟，风声虎虎，势道竟然极为威猛。欧嘉雯一剑刺去，但那袈裟不知是何物织成，甚是滑韧，竟刺之不穿。欧嘉雯一怔，袈裟方位一变，直往她头顶罩下来，连忙避开，心道：「这是什么古怪功夫？」
这两僧都是皇陵派中的好手，老僧法名见恨，中年僧人是其师弟，法名见憎。两僧本是一方的盗匪，后来入了皇陵派，剃度出家以避人耳目，平日潜居于九华山中，领着一批僧众，不行佛法，占了一寺做为据点，和官府互通声气，恣行不法。这日接到靖威王府世子的命令，要将魏元一众截下来，探得来路后，便在此率众阻截。
见恨这一门袈裟功夫，本是一门软鞭武功，出家之后，改以袈裟为兵器，能盖能裹，更增奇诡。欧嘉雯见他招式奇异，不知有何古怪，当即四下游走，无所定处，跟他游斗。
那边见憎也取了兵器在手，是一大串精钢铸的念珠，份量极重，显然他臂力极大。招数也走软鞭路子，但念珠环绕成圈，施展起来另有一功。魏元持剑对敌，不落下风。
忽听见憎一声怒喝，挥动念珠，直往魏元长剑砸来。魏元回剑让开，忽地念珠圈转过来，虚套住剑身。见憎大喝一声，转臂一扭，念珠陡然连环圈锁，叮啦答啦一串响声，数十颗铁珠将剑身牢牢扣住，剑锋卡在珠缝之间。魏元吃了一惊，心道：「好家伙，这念珠还能这么使！」
见憎大喜，右手使力拉动念珠，左手一掌猛劈过去。魏元心如电闪，松手放剑，身子一矮，右脚一个扫腿横掠见憎小腿。见憎念珠尚裹着长剑，朝魏元这一腿直击而下，「砰」一声大响，一半的念珠重重砸在地上，震得烟尘飞舞，长剑立被挤拢在一起的铁珠绞断。然而魏元瞧得极准，这一腿半路偏开一旁，没给他打中，待他念珠轰在地上，左腿已顺势踢出，当真是间不容发，一扫便中，见憎一条右小腿骨硬生生给他这一腿上的真力震断。
见憎右腿剧痛，摔倒在地，大怒之下，抡起念珠狂舞，一大片剑刃碎片激飞而出，彷佛无数暗器射到。魏元翻身滚开，一跃而起，尽数避了开去，心道：「他一脚已断，只要防他念珠招式，不足为惧！」
魏元身法本在见憎之上，这一下见憎起身不得，被魏元围着他连连出掌，只有挡架的份，加上脚上剧痛，不禁恼怒欲狂，发起蛮来，一身功力陡然倾注念珠之中，霍地脱手掷向魏元。
这一掷之力大得惊人，只见一百零八颗念珠疾舞成环，如风飙雷吼，挟着破空巨声狂卷而至。魏元见来势猛恶，不能硬接，危急中一个铁板桥，向后急仰。但见一圈圆环自脸上瞬息呼啸而过，狂风一时灌得他衣袖胀起。猛听一声闷响，接着一声惨嚎，凄厉非常。魏元一愕，起身回望，却是见恨挨了这一招，百八念珠迅雷般不住回转，连番击在他背脊之上，立时狂喷鲜血，扑地毙命。
欧嘉雯也吓了一跳，本来见恨舞开袈裟，周身彷佛架起层层屏障，剑尖碰上，便被弹开，正自无计可施，谁知见憎这一下死命一击，威势太强，没打中魏元，却把袈裟护身之势破得挡无可挡。以见恨功力，本当能查觉背后念珠飞至，坏就坏在袈裟风声碍了他听风辨位，待得念珠飞近，破空声大作之时，已是迟了。虽然是不惧欧嘉雯的短剑，却万万想不到丧命在自己人的兵刃下。
见憎大惊，挣扎着要起身，欧嘉雯迅捷无伦地欺上前来，低声道：「南无阿弥陀佛，请往西方极乐归位罢！」见憎气力已尽，无法抵抗，剑锋扬过，便即追随他师兄去矣。
馀下众僧见两僧先后丧命，哪敢再战，纷纷夺路而逃。雪儿使动银鞭，旋风般赶将过去，鞭力到处，群僧各自负伤，一一倒地，竟没一人能逃脱。
魏元看了看倒了一地的僧人，道：「再这么走下去，只怕又有阻碍。」欧嘉雯顺手在见憎僧袍上拭去剑上血迹，说道：「我们挑小路走便是。」梁吟叹了口气，低声道：「这两位师父，可死得冤了。」欧嘉雯道：「这些贼秃为虎作伥，本来也算不得好东西，死了便死了，何冤之有？」
众人为免多遇庄平派来的部属，加紧赶路，多挑僻静的小道。过了十来日，不见再有人阻截。一路无事，来到了襄阳府境内。
一行人进了襄阳城，梁吟走在前头，来到西大街一处大宅前。这宅子建构甚是堂皇，但颇有些破旧。梁吟凝望着宅门，轻声道：「就是这里了。」伸手叩门，门板「呀」地一声开了，内里却无回应。
魏元见梁吟神情有些恍惚，和雪儿、欧嘉雯相互对望，都不说话。梁吟缓步走进院落，进了内堂，魏元等随后跟进。屋中陈设凌乱，有些空荡荡地，显然久无人居。
梁吟轻轻摸了一下厅上一张木椅背，指上沾了一层灰。她轻叹一声，转身往后廊而去。魏元等人跟着走去，进到一间房中，从房里摆设来看这是女子的闺房。梁吟抱着一个积满灰尘的桐木琵琶，静静地在床沿坐下。
「咚」一声，梁吟拨了一下那琵琶，弦音清澈。她双眼阖上，喃喃地道：「四年……四年了……」轻轻拨弦，音律竟有些渐渐凌乱，似曲非曲。梁吟身子一颤，音调顿止，将头埋在双臂之间，靠着琵琶，肩头微微颤动，似有呜咽之声。
魏元看得心中不忍，低声道：「梁吟姑娘！」梁吟无力地摇摇头，轻声道：「我没事。」说着将琵琶放在一旁，站了起来，眼眶中隐然有泪光。
梁吟又走出房去，来到后院，推开一扇木门，里面是一座木造织机，是一间纺织机房。魏元等四人跟来，梁吟低声道：「以前，娘就是在这里织锦的……」一边说，一边轻轻抚摸机身，陷入了一幕幕回忆中。
雪儿心肠软，看着梁吟这般模样，也不禁有些伤感。她悄悄退出机房，迳在后院闲步，心道：「我还有魏大哥，梁吟姐姐却连一个亲人也没有了。嗯，应该让魏大哥多陪陪她，可是……唉，雯姐姐都不会吃醋的吗？」
想着想着，略一低头，忽然见到不远处的树丛下，一滩血迹映入眼帘。众人心情沉重，这血迹又在阴影下，本是不易查觉。雪儿吃了一惊，循着血迹走去，心中甚疑，便要拨开树丛查看。
手才伸出，蓦地呼一声响，一柄钢刀赫然自树丛间砍出，直天直地朝她劈来，刀风强悍，来势极为猛恶。雪儿惊叫道：「啊呀！」不假思索，仰天一避，双足急点，身子向后飞退，「嗤」地一声，刀势削去她右手一片衣袖，险些中刀。一个光头巨汉冲将出来，满脸血污，身上衣衫破烂不堪，到处可见伤口，胡乱狂吼，叫道：「他妈的，尽管上啊，老子怕你不成！」手中钢刀乱劈乱砍，不成章法。
雪儿吓了一跳，顺手甩出银鞭，叫道：「魏大哥，快来，有个疯子！」魏元和欧嘉雯闻得异声，连忙奔来，见得这大汉样貌可怖，都是大感惊异。
那巨汉显然受伤甚重，脚步不稳，刀上力道虽大，使出来却歪歪斜斜，只是拚命乱挥而已。雪儿银鞭一挥，便打落了他手中钢刀，鞭子一绕一卷，缠住巨汉右脚，将他一拉而倒。不料那巨汉极是悍猛，又是一跳而起，口中兀自狂吼，扑了上来。魏元迎上前去，迅速出手，往他肩头连掀几下。那巨汉重伤之下，闪躲不开，颓然倒地，眼中露出又是惊讶，又是愤怒的神色。
梁吟和小枫也出来查看，见了这大汉，也甚惊愕。魏元道：「梁吟姑娘，这人是府上的人吗？」梁吟定神细看，摇头道：「不是。」
那巨汉呼呼喘气，忽然双眼一翻，昏了过去。魏元一搭他脉息，说道：「他外伤甚重，却没受多少内伤，只是耗尽了力气。」欧嘉雯拨开树丛一看，皱眉道：「这儿还有一个，正昏迷着。」
魏元将那人移出，是个骨瘦如柴的中年汉子，胡须如杂草，受了好几处创伤，昏迷不醒。魏元心道：「这两人是何来历？莫非又是庄平派来的？先问清楚再说。」将那巨汉靠在一棵柏树干上，拍了他胸口几处穴道，内力送了过去，那巨汉身子一抖，睁开了双眼，眼珠转动，瞧着魏元一众。
魏元道：「这位仁兄，到此所为何来？」那大汉瞪着大眼，忽然厉声喝道：「狗贼，要杀便杀，何必多说！」雪儿叫道：「你这人怎么这么没礼貌！魏大哥把你救醒，你怎么骂他？」
那巨汉怒道：「你们这些走狗，要跟赵老贼领功，尽管动手啊！来啊！」他怒骂不休，显然根本没把雪儿说的话听进耳去。梁吟情知有异，蹲下身子，柔声道：「这位爷台请先别动怒，这想必是有什么误会，请先静下心，慢慢说来。」
巨汉正自满腔怒火，听得她语音温和轻柔，头脑忽地像灌了一阵清凉，呆了一呆，才道：「你是谁？不是庄老贼子的手下么？」梁吟道：「庄……？那是什么人？」那巨汉道：「自然是靖威王赵廷瑞了。」
魏元笑道：「半个多月前，我们才跟靖威王世子翻了脸，打了一场，怎么会跟他们一路？」那巨汉半信半疑，道：「当真？」魏元道：「半点不假。阁下莫非是王府的对头？」
那巨汉稍一迟疑，道：「既然你们不是庄老贼的鹰犬，倒是童某鲁莽了，就此别过。」伸手去扶那瘦子，不料自己周身无力，扶是扶不起，自己也站不住脚。
梁吟见那汉子好几个伤口犹在淌血，似乎随时便要倒地，心中不安，说道：「魏大哥，可能救一救他们？」魏元见那巨汉伤势着实不轻，心道：「看来这两人是被王府手下所伤，不知却为何事？且问清楚也好。」当下走上前去，横抱那瘦子，道：「梁吟姑娘，先让他们进房休养。」梁吟点点头，进了屋里，寻了张床，清了一清，让魏元把那瘦子安置床上。那巨汉勉力行走，跟了进来，似乎不甚安心，紧紧握着那柄钢刀。
魏元出指封穴，止住那瘦子创口流血，说道：「这位兄台受的也是外伤，应该不碍事，只是血气极虚，必须调养一阵。」那巨汉只是盯着魏元，呼吸急促。
梁吟道：「童先生，这究竟是怎么一回事？如何会藏匿在寒舍后院？」那巨汉转而望向梁吟，本来不想多说，但见她一脸诚挚，并无丝毫狡黠之意，心道：「他们看来果真不是老贼手下，否则也不用相救二弟。这少年和使鞭女子看来都是一等好手，说是和姓庄的小狗对上了，虽不知是真是假，但若确实如此，说不定可借助其力，渡过眼前大难。假如上了当，也不过一死而已，还不是一样？」
主意既定，当即将钢刀收回腰间刀鞘，说道：「童某兄弟两人幸蒙诸位援手，感激不尽，日后有机会自当补报。在下童万虎，是赵县白虎寨大寨主，这位是我二弟丁泽。」说着一指那瘦子。
欧嘉雯「嗯」了一声，说道：「原来是童寨主，居然会离寨来此，倒是难得了。」童万虎斜眼一望，道：「瞧不出姑娘也是江湖中人。」欧嘉雯笑道：「虽然没错，但是也没几年，名字说出来，武林上知道的人怕也不多。」魏元微微一笑，心道：「小雯的名字说出来，只怕当真没几人知道，但外号可就不是了。」
众人互通姓名，童万虎见了魏元、雪儿，还不觉如何，待听得眼前这少女便是「大小欧」之一，不禁大惊，听了梁吟的名字，又是大奇。
魏元见他神气古怪，笑道：「童寨主，我们这一行人的事错综复杂，暂且压下不说。那庄王爷却为何要对付你？还有一事不明如童大哥知道原委，不知可否相告？」童万虎得知庄贼现在是什么王爷时脸忽现怒色，道：「这老贼，哼……他怕老子找上门去，倒先派人来围白虎寨……」说着将当年和他决裂之事说了一遍，又道：「前些日子，这老贼的女儿被我郭三弟捉到，不料被一个小子插手救了去，还跟我们三兄弟大战一场，硬是被他把人救走了。他现在是什么王爷这事我也是才听说的，听别人说他有一个远房的姨丈现在京城当差，他用了很多银子买了个王爷。我所知道的也就这么多了。」
欧嘉雯道：「能跟白虎寨三名寨主交战而退，此人武功定是极厉害了？」童万虎道：「这小子的名头我以前从未听过，叫做李全，年纪轻轻，本事却当真了得。」
魏元和雪儿同时「啊」的叫了出来，都是大感惊讶。童万虎道：「怎么？」雪儿道：「那是我大师兄啊，怎么会跟王府一路了？」魏元也道：「尹师兄仗义为怀，绝对不会去帮那赵王爷，怎会如此？」
童万虎惊疑交集，看着两人，道：「这小子是否跟庄老贼一路，那是难说，不过在他们脱走后七八日，便有大队官兵来攻寨，还有几名皇陵派的人物。我们抵御不住，弃寨而走，一路南逃，前几日被追击一阵，又跟三弟失散，现在二弟也被那皇陵派的贱人整治得半死不活……」
魏元奇道：「童寨主所言，皇陵派的高手，是个女的？」童万虎点头道：「不错，是个女的。这贱人简直是女妖，他妈的，二弟中了她计，差点死在她手上……」
说到此时，忽听一个极娇媚的女子声音，若有若无，自外传来：「童大爷，你在这里么？丁二爷也在吧？奴家可还没尽兴呢，怎么就跑掉了呢？嘻嘻，快出来嘛！」
这女子声音腻到极处，竟似有魔力，勾人心魄，屋中众人除了丁泽昏迷不醒，都觉心神不定，微有晕眩之意。童万虎脸色苍白，大叫道：「她又来了！该死，他妈的！」急忙拔出钢刀，哪知用力之下，伤口剧痛，险些落刀在地。魏元也急收心绪，心道：「这女子语音如此邪异，难道真是女妖？」
后廊传来一阵香风，一群青衣汉子拥着一个红衣女郎闯了进来，显然是从后院血迹追踪而来。那女郎约莫二十来岁，丽绝伦，一身红衫绣着万般花样，便好似一朵大红牡丹，媚眼如丝，体态婀娜，面容固然极其美貌，眉梢眼角间更秋波流盼，笑靥中隐有摄魂勾魄之感。
那女郎瞄了床上的丁泽一眼，媚笑道：「哎哟，丁二爷，原来你已经躺在这儿等着奴家啦，这可好呢！」莲步轻移，迳往床边走来。
童万虎握紧钢刀，低声道：「魏老弟，这贱人叫绮月，有个名号，叫做「绣花仙女」，一身阴毒暗器，可得小心在意！」魏元一听，想起一事，向那绮月道：「姑娘也姓康？贵派中有个「风月笛仙」楚风，莫非是姑娘的亲人么？」
绮月停下脚步，眼光在魏元身上流转一周，笑道：「这位公子好俊俏的人物，原来也认得家兄，奴家该怎生称呼公子才是？」魏元笑道：「在下姓魏，单名一个元字，前些时日，曾与令兄切磋音律，可惜未能尽兴，令兄便匆匆离去，实为憾也。」他这话说来漂亮，其实没说得全。切磋音律是好听了，实则楚风笛声是被他琴音所破。憾则憾矣，只是憾在没能擒下此人，只有任剑清奉送了两脚。
绮月心中起疑，道：「家兄不久前受了伤，魏大哥却是何时跟家兄见的面？」魏元道：「这个就真是无巧不巧了，在下正是在康兄受伤那晚和他相识。」绮月一怔，随即娇声笑道：「原来如此，我才在想公子大名有些耳熟，原来是哥哥提到的那位弹琴妙手。」
魏元道：「不敢，令兄颇有些行止不端，在下一位朋友将他略加整治了一下。」绮月格格一笑，说道：「如此说来，魏大哥可是位正人君子了。奴家可比家兄更加行止不端了，公子也想整治整治么？」她语音娇腻得出奇，每吐一字都似在诱人心魂，魏元一时有些心神不定，急忙强自宁定，才道：「姑娘若要为难这两位寨主，在下便不能不插手。」
绮月朝雪儿等四女望了一望，笑道：「这四位姑娘，想必都是魏大哥的红粉知己了？魏大哥可了不起哪，定是极有本事的了，嘻嘻，奴家倒也想领教一下呢。」
魏元听她说得有些奇怪，手按剑柄，说道：「康姑娘可用兵刃？」康绮月娇笑道：「魏大哥呀，你可弄错了吧？奴家一个弱女子，如何能行此打打杀杀之事？童大爷，请你说说，我跟丁二爷是怎么分那胜负的呢？」
童万虎脸上一阵青，一阵白，说不出话来，脸上神情极是古怪。雪儿道：「童寨主，你说说话呀。」童万虎面有难色，看了丁泽一眼，说道：「此事……实在于二弟有些不光彩。」
绮月道：「罢啦，奴家便请郭三爷来现身说法。小祁，还不请郭三爷来？」一名青衣汉子退到廊后。童万虎叫道：「你……郭三弟在你手上么？」绮月笑而不答。那汉子又进了房来，押着一个肥胖粗汉，到了绮月面前。那胖子虽没有绳索绑缚，但下盘虚浮，似是被封了运气要穴，使不上力道。
童万虎惊叫道：「三弟，你还好吗？」那胖子便是白虎寨三寨主郭得贵，只听他大声叫道：「大哥，你可来了，救我，救我！」童万虎听他中气尚足，稍感安心，随即厉声道：「贱人，你快放了我三弟！」
只见绮月半启丹唇，笑得极其妩媚，轻轻将右手小指抬到唇边，娇声道：「郭三爷，奴家这么可怕吗？这么想走吗？请你过来一下，来嘛！」声音媚得入骨，魏元等人一听，都是心中一汤，不知所以。只有童万虎最是惊恐，叫道：「三弟，别上当，快跑过来！」口中话声未停，已做势要冲过去。不料他伤后无力，无论如何踏不稳脚步。
郭得贵本就性好渔色，见了绮月这般引逗，呆呆地紧盯着她，一时忘了命悬人手，鼻孔中不住呼出气来，当真是色授魂与，不禁走上了几步。康绮月双眼半阖，娇声道：「郭三爷，奴家把你捉来，你一定很不高兴了？」郭得贵一对小眼眯成了一线，脑中迷迷糊糊，随口答道：「是啊。」语音听来，却半点怒意也无。
绮月满脸笑意，说道：「唔，郭三爷，奴家给你个机会如何？我们来做个比试，如果你能让奴家服气，就放了你一条生路。」郭得贵道：「比什么？」
只见绮月轻轻一托颈后秀发，媚笑道：「郭三爷想怎样，就尽管来，可别留情啊，嘻嘻！」姿态娇娆无比。郭得贵双眼慢慢睁大，似乎不知究里。
魏元也吃了一惊，心道：「这是怎地？」雪儿看得俏脸通红，低声道：「雯妹！」欧嘉雯慌忙摇头，低声道：「别问我……我也不知道啊。」只有梁吟脸色一沉，小枫看着，颇觉尴尬。
郭得贵瞧见绮月这般媚态百出，一时色迷心窍，如同中邪一般，哪里还想到自己已是俘虏，怪叫一声，扑了上去。绮月竟也不闪不避，任他一下压倒在地。
魏元登时惊觉，低声道：「童寨主，莫非他们是要比……那个……」童万虎咬牙切齿，唉声叹气，道：「不错，这贱人用床上功夫，把二弟弄成这样。」雪儿听见，又惊又羞，骂道：「这女人怎么这样不知羞耻！
绮月似乎浑不在意旁人注视，任由郭得贵发狂似地乱摸乱抓，衣衫一件一件被他脱了下来。郭得贵双眼满是血丝，只恨手上使不出力气，否则早就几下撕了她一身衣物。
只片刻功夫，郭得贵已把绮月脱得一丝不挂，露出了一身美艳诱人的肌肤。绮月腻声喘道：「啊呀……快点嘛……来啊……」只听郭得贵不停低吼，一把扯开自己衣襟，把她反过身来，狠命抱在怀里，毫不疼惜地揉动她丰盈的双乳，像要挤出什么才甘心似地。
绮月脸上显得一派沉醉，口中娇声呻吟，时而高盘，时而低回，弄得郭得贵欲火如焚，手下半点分寸也无，将绮月一对漂亮的乳房捏得变了样子，一根根粗指像要嵌进她胸脯一般，一份份雪白的柔肌从指间被挤冒出来。
但听绮月呻吟道：「嗯……郭三爷……再来……啊……再加把劲……哎唷！你……你可比丁二爷……还……啊啊！」郭得贵听了，大助威风，更是使力揉捏搂抱，上下其手。旁人只见一个艳丽的女子被大团肥肉裹压，连那白皙的皮肤也好似上了一层油光，景象甚极淫靡。
「啊……郭三爷，下面……唔……奴家想要……」绮月莺声呖呖，媚态百出，连她带来的一批部众都忍受不住，更何况身当其境的郭得贵？他右手胡乱挤压绮月的胸前，左手伸入她股间，摸得一片潮湿的软毛，指下只觉温软酣畅，诱得他色心大动，一只短钝的姆指在她一片桃红上稍加摩蹭，便狠狠地按了进去。
「嗯！」绮月猛一仰头，咬住下唇，眼中露出畅快难言的愉悦之情。郭得贵奋力往内里戳去，将这一根肥肉在绮月滑润温热的胴体秘境大肆动作，弯一弯、捺一捺，又是粗鲁地抽动，在外的拳头也跟着不住撞击腿间的肌肤，打得一片又一片小水花飞起。
绮月双手分别按在郭得贵两掌上，加重他的力道，连声轻喘，绛舌抵唇，脸上渗出细细的汗珠。郭得贵下身已胀得无以复加，在绮月体内的拇指猛地一挖内壁，用力掏了出来。
绮月浑身一颤，一派娇柔无力地道：「啊啊……呼……啊……郭三爷，终于要来了么？奴家……等好久了呢……」
只见郭得贵脸目狰狞，一手揽住绮月，另一手解开裤带，现出了一根东西来。若说他一身无处不带三斤油，本是妥当，但唯独此处与常人无异，就是不如何肥，现下看来甚是粗壮，想来因他好色，全身上下，平日就只此物用得最勤之故。他那摇摇晃晃的大肚子固是管进不管出，这玩意儿却只是管出不管进，恰恰一个颠倒。
郭得贵早忘了被掳的惧意，看着眼前这个美若天仙的女子随己摆布，只想逞威图乐，哪里想到别的，猛然把绮月推倒。绮月双手才撑着地，屁股便被高高抬起，地上几声滴水，就像两团白雪春暖渐融，绮丽淫邪。郭得贵叫道：「哗啊！」猛力一送，一肚赘肉垫上那动人的身躯，下身毫不怜香惜玉地闯进花丛之间。
「啊啊！嗯……嗯……来了……很好呢……嗯……」绮月像是沉醉其中，兴致高炽，不断发出魅惑人心的娇息，让郭得贵肆虐淫乱。郭得贵喜得如飘仙境，又吼又叫，便如凶残的野兽。娇美的胴体狂乱的回应，让他血脉贲张。
抽了数十，忽觉丹田一松，好似赫然失却了什么，一身精元像下迎无底洞，飞窜而出，「噗啦啦」一串响，贯进绮月体内，溢出了不少，一连串滴落在地。郭得贵脸上肌肉一颤，似乎吃惊之极，却又不知所以。
童万虎一见，双手一握，低声骂道：「该死！」语调中竟有惊惧之意。
郭得贵精关莫名其妙地大开，正觉惊讶，绮月却又发出极之醉人的呻吟。郭得贵不及细想，欲念上涌，又狠命抽了起来，双手去抓她那摆荡着的双乳。
但听绮月娇声道：「郭三爷……嗯……尽管来嘛，可别客气……呼……再用力喔……啊啊……」郭得贵享受着无与伦比的刺激，又听着一阵淫言荡语，脑海一阵晕眩，抽了不足十下，又已在绮月体内挺立，动得一动，舒畅难言，忍不住一阵滚热冲出，狂叫一声，用力一挺，整个身躯把压康绮月压在地上，阳精决堤而出。
郭得贵喘了一口大气，摇摇晃晃地往一旁翻倒，下身一根物事已收得小了，沾满了一片黏稠，在地上滴落了一条曲线。
雪儿和雯雯看得脸红心跳，真是惊得呆了。她们跟魏元亲热之时，哪里有这等粗暴，眼见两人如此放荡，几乎有些摇摇欲坠，被冲得一阵昏了。
绮月缓缓坐起身来，娇喘几声，爬上郭得贵小山般的身子，腻声道：「哎，郭三爷，奴家还想要呢……」郭得贵呼吸粗重，瞪着双眼，说不出话来。
绮月两只小手在他腿间内侧轻轻抚摸，笑道：「嘻嘻，郭三爷啊，看你这么雄壮，怎么这么快就要停了么？来嘛，来啊……」说着说着，竟执起那已然缩起的阳物，慢慢往自己私处塞入。
郭得贵正感浑身脱力，几欲睡去，不料绮月毫无倦色，骑跨在他身上，纤腰扭送，一副陶陶然的神情。郭得贵陡觉精力又是点滴外，这才感到惊惧之意，叫道：「不行了！我不要了！」绮月秀眉微蹙，随即媚笑道：「可奴家还要呢，嗯……来啦……啊……」樱唇吐息，表情似乎极为欢愉，郭得贵面色苍白，周身剧烈颤抖一阵，显然又失了精。
绮月娇笑道：「郭三爷，你这次没什么力道了喔！」郭得贵接连三次射出阳精，疲累异常，更兼大骇，方才的暴虐神情早已飞得不见踪影，连声哀嚎：「姑娘饶命！」但绮月不住扭腰，看来虽不似如何使力，温软的肉壁却一阵紧似一阵，像石磨般将他剩馀精力一点一滴榨了出来。
转眼之间，郭得贵已然不支，乱叫乱颤，猛地一翻白眼，昏厥过去。康绮月脸现微笑，拔离他的身子，站了起来，双腿间一滴滴白液不停落下。再看郭得贵，阳具竟然皱起，变得萎顿不堪，脸色也是难看到十足，像是没了气。绮月拾起红衣，随意披在身上，朝着魏元直笑。
魏元见郭得贵如此，只觉惊心动魄，竟不觉有何香艳之处，说道：「绮姑娘，这就是你的比试？」绮月抿嘴笑道：「是啊，这位丁二爷也和奴家比过的，只是他事前不知道……嘻嘻，郭三爷可不及他呢。」她却是神采奕奕，全无疲态，抿嘴时轻舐了下指尖，一副回味无穷的样子。
童万虎骂道：「他妈的，你这贱人，定是施了采阳之术一类恶术，又害了我郭三弟！」绮月斜眼笑道：「你说采阳补阴么？奴家可不会这本事。童大爷，你何不来亲身尝尝？瞧你如此雄壮，必定是十分厉害的了。」童万虎一口唾液吐在地上，骂道：「好不要脸的贱人！」
绮月娇笑道：「童大爷不想要么？嗯，魏公子，你又如何呢？公子这么俊美，一表人才，奴家倒很想比一比呢！」没等魏元答话，三个女子一齐叫了出来：「魏大哥，不要！」「不行！」「公子，别去啊！」
却见魏元取来七弦琴，就地坐下，铮铮然弹将起来。雪儿和雯雯互望一眼，不知所以。梁吟却听得分明，魏元奏的乃是诗经中一篇「出其东门」，诗意谓花枝招展的妍丽女子固然多，自己却只锺情于那位老实的姑娘。梁吟听着，不禁浅露微笑，心道：「公子心思动得好快，只是他们那儿只有一位女子，我们却有三人，数目上跟诗意正好反了。」忽然心中一阵遐思，暗道：「「缟衣綦巾，聊乐我员」，却不知公子是指雯姑娘呢，还是雪儿姑娘？还是……还是……」
绮月也懂乐律，听出他曲中之意，脸上不动声色，只笑道：「公子真是清高之人，家兄既已讨教过琴艺，奴家也想请文公子指点一二呢。」向后面一招手，一名青衣汉子捧着一张琵琶上前。绮月接了过来，着手便弹。
魏元一听，陡觉心神不定，琴音竟被琵琶声扰得调子微乱，不觉骇异：「这女子的琵琶，可比那楚风的笛声厉害得多，难道她功力更在其兄之上？」连忙整弦重新成曲，但琵琶声柔转动魄，媚惑难言，魏元琴音虽是一力求正，仍然极是不稳，心中更是大感恍惚，竟有些神不守舍，琴音渐渐被牵引过去。
绮月暗自得意，心道：「瞧你心里坐得多正，能抵得住么？」这一路以音律诱人情欲的法门，是康氏兄妹的绝艺，这一曲叫做「狂梦鸣」，初时为诱，后来于不知不觉中渐渐转强，一个不慎，立时会着了道儿，无法自拔。绮月武功修为并不高于兄长，但却能将「狂梦鸣」发挥得更是千回百转，勾人魂念，主要还是因为身为女子之故。
男子引诱女子，总不如美人投怀送抱来得容易。绮月这一曲，雪儿、雯雯等听得虽然心神不宁，总不会像听楚风的笛声那样自制不得。魏元却极是难当，心旌摇动，眼前似乎望着一片都是幻彩流光，绮丽多端，血液如沸，越来越是迷糊。一瞥见绮月轻衣下露出的肌肤，更觉头晕目眩，心中暗叫：「不好，这女子音律如此诡奇，现在音色齐施，到底该如何敌对？」
忽然琴弦一阵乱响，已不成曲调，魏元按着琴弦，闭上双眼，呼吸急促，勉力与琵琶声对抗。绮月娇声道：「公子，别这么难为自己，过来嘛……来啊……」她每一字都与琵琶之声相和，催人心思，极是蛊惑。雪儿急叫道：「魏大哥，你别这样，你不能被这女人诱惑啊！」魏元仍是闭目不语，神情紧绷，身子却微微颤抖。
雯雯也是焦急无比，心想：「他既然不好对付，不如我直接把这讨厌的女人刺死！」转念之间，正要拔出短剑，忽听一声清响，竟又是一阵琵琶音起，淡雅而平静，与绮月所奏截然不同。绮月立觉「狂梦鸣」被这曲调一和，音调中诱力大弱，心中大惊：「竟然还有高人在此？」再一看，却是一个极其美貌的少女弹着琵琶，一望之下弱不禁风，但奏出的音色却是微而不歇，柔韧平和。
这少女自是梁吟，她虽然全然不明武艺，但音律上的造诣高绝，眼见魏元被绮月的琵琶声限，担心之下，取了自己的琵琶，将绮月奏出的靡靡之音一波波应和过去。
魏元正感心力不继，陡闻梁吟所奏之音，脑海立时注入一股清明，好似迷夜中忽现明月照途，不禁叫道：「梁吟姑娘，多谢了！」打点十二分精神，抚琴成曲，和梁吟的琵琶音调并成一路，隐然将「狂梦鸣」的曲子排了开去。绮月大骇，连忙加催曲音。
三股乐音分成两路，互相排斥。魏元既得梁吟点醒，从「狂梦鸣」诱惑中脱出，心思立坚，七弦琴上弦音中正平和，和梁吟的琵琶曲调交织为一，和谐宁定，再不受绮月引动。
梁吟听他琴音已正，心中欣喜，轮指纷错，跟着和上。绮月连催诱音，竟寻不得一丝间隙，不禁又惊又急，暗道：「听这女子的弹奏，并无丝毫内力，怎地我便压她不下？」
然而此时三人所比，并非内功，纯是乐音和心灵的感应。绮月曲中的色诱之意极强，魏元又精晓音律，虽然有抵御根柢，但若着了道儿，为害却也更是剧烈。梁吟却身为女子，不受「狂梦鸣」诱惑，又能辨出曲中精要，轻轻易易地将之和去。在魏元而言，好似在深受一名丽女子挑逗之时，有了意中人在旁，替他定下了心思，两人心灵契合，哪里还有外人扰攘的馀地？
雪儿见魏元气定神闲，舒了口气，低声道：「好啦！」雯雯面现微笑，轻轻放开剑柄。
这三起音调犹如飞鸟盘旋，来去回响。魏元和梁吟如同鸾凤和鸣，互有应对，共御外魔。绮月惊怒之下，曲中已无丝毫勾引之意，音色陡转，忽然高低起伏，颇有辛辣意象，好似一个满怀妒嫉的女子，向一对爱侣冷言冷语、挑拨离间，不将两人拆离，誓不甘休。
梁吟曲调本柔，被这尖刻的音色一逼，怔了一怔，有些滞涩起来。忽然琴音渐昂，魏元指下铮铮连弹，琴音盛而不厉，隐隐拱卫住梁吟的琵琶声，将绮月的曲调尽数迫开，任她怎么费心钻探，总是被魏元拒于门外。梁吟微微一笑，心道：「到底还是公子高明，这女子应该无从施其计了。」
绮月额头见汗，手上抚弦未停，口中叫道：「弹琵琶的姑娘，你是何人，在此阻我？」梁吟一边奏曲，一边道：「小女子名为梁吟，这里是寒舍，姑娘等无故来访，小女子别无它长，只有以此薄技飨客。」
绮月一怔，琵琶声稍弱，说道：「原来是你！」梁吟名倾天下，她自然知晓，细细一看，梁吟虽不如自己风姿媚，但神清骨秀，娴雅脱俗，面容之美，与自己是截然不同，却越看越是妒恨，忽然一番挑捻，琵琶声颇为突兀。
这么一阵指动之间，绮月的琵琶弦间赫然飞出两枚细小钢针，去如飞星，无声无息，分袭魏元、梁吟两人。这一下偷袭出人意表，魏元陡觉襟前一道刺痛，气血微现紊乱，琴声顿止。梁吟那边却「簇」地一声，那钢针射在了琵琶上。
魏元大惊，心道：「不好，这女人竟然有此偷袭手法！」连忙拔出钢针，见那钢针上隐泛绿光，似是淬了毒药。绮月纵声大笑，叫道：「魏元，这一针的厉害，你马上便知道，瞧你还能如何得意？」说着转身便奔。一众青衣汉子一边看着魏元等人，一边分批退出。
魏元却不追击，奔到梁吟身边，急叫道：「梁吟姑娘，你怎么样？」紫缘道：「我……我没事，没射中我。你还好吗？」语气显得极是关切着急。
话才说出，魏元陡觉脑中一眩，叫道：「针上有毒，得去夺解药！」纵身一跃，一手拔剑出鞘，直追出去。雪儿惊叫道：「魏大哥！」雯雯抽出短剑，叫道：「妹子，你跟去照应，这里我来处理！」雪儿道：「好！」一提气，跟了上去。绮月手下一批青衣汉子各取兵刃，围了上来。
魏元喝道：「诸位让路了！」劲贯长剑，剑去如矢，飞身疾冲，劈空刃风左右排开两尺，威势凌厉，当之者无不骇然，避之惟恐不及，如何能挡？魏元更不停步，毫不客气地追了出去。
一到街市，雪儿随即追上，叫道：「魏大哥，别追太急，毒性会行开啊！」魏元道：「要追解药，便不能不急啊！」雪儿道：「她没跑远，前面还有她那些部属。」魏元一望，点头道：「正是，咱们加紧脚步赶上去！」两人一齐奔去，不多时即已追出城外。
绮月见两人追来，笑道：「公子尚有何事？」魏元一振长剑，道：「请姑娘交出解药。」绮月娇笑道：「解药？嘻嘻，你不是带了位解药来了吗？」魏元一愕，不知所指。
绮月见他不懂，便即笑道：「公子，这针上可不是毒药，而是一种秘药，你看看那位小姑娘便知道。」魏元看了雪儿一眼，说道：「那有什……」还没说完，忽觉心口一热，雪儿的脸蛋似乎在眼前慢慢迷蒙起来，看不真切，不禁靠近了些。
雪儿见魏元神情有异，惊道：「魏大哥，是毒性发作了吗？」魏元脑中一阵剧痛，听得雪儿说话，忽感心悸异常，周身发热，突然握住了雪儿手腕。雪儿一怔，只觉魏元掌心火热，又是握得极紧，心中一惊，道：「魏大哥，你……你怎么啦？」
魏元悚然而惊，连忙松开手，心道：「这什么秘药的，莫非是催情的药物么？」向绮月望去，又是一阵晕头转向，丹田处彷佛一股烈火直腾上来，急忙强定心神，与之相抗。
绮月笑道：「公子，你该也猜到了吧？老实告诉你，这针上所附的药呢，足可让公子和这位小姑娘享受十次极乐境界。不过呢……这药后劲是很强的呢，小女子都不太受得了，这位小姑娘嘛，怕是一次也承受不住，会伤到身子呢。公子，你又会如何呢？嘻嘻，嘻嘻！」
雪儿也已听出这药的意思，不禁又气又羞，叫道：「你怎么这样害魏大哥，快交解药出来！绮月娇声道：「好啊，你就让公子留下来，奴家慢慢为他消解火气。还是……姑娘你也想一起来呢？」此言一出，她手下一众男子都嘿嘿而笑，显然不怀好意。
蓦地雪儿猱身直上，身法灵动莫测，穿过一众汉子之间，转瞬间已到了绮月面前，右手拂出。绮月吃了一惊，心道：「这丫头身手好快，原来功力不弱。」连忙还招格挡。
雪儿怕魏元承受不住，急于擒下绮月，以夺解药，一出手便是倾尽全力，手上招数极尽变化精妙，如同天罗地网一般，将绮月身周各路一一封住。
绮月取过琵琶，闪避之馀，一手已按上四弦之间。魏元正凝神与药力相抗，绮月既是女子，不易上前相攻，忽见她拿定琵琶，猛然一惊，叫道：「雪儿，小心！」话才出口，绮月轮指连拨，三枚钢针自琵琶中飞射雪儿。
雪儿既已见到对方以此技射中魏元，自然大加提防，一见绮月手按琵琶，立时有了准备，钢针飞出之时，旋即纵身让过一旁。绮月待要追击，忽见一条银龙急闪而出，雪儿皓腕翻扬，已自袖里耍出银鞭，一圈一卷，正卷住了那琵琶。
绮月心念如电，弃琵琶而欺上前，右手并指如锥，击向雪儿颈侧。雪儿清叱一声，右手翻起架开，左臂一道真力直传鞭身，「喀勒喀啦」一阵轻脆爆响，银鞭已将那琵琶从中箍碎成两半，烟尘飞散，数十枚钢针叮叮当当地落下来。
绮月暗自吃惊，脸上却仍带微笑，说道：「好厉害的功夫！嘻嘻，你和魏公子做那档子事时，也使这么大力么？真亏他受得起呢……」雪儿满脸通红，一咬牙，心道：「你喜欢乱说，尽管说去，反正先救魏大哥要紧。」手上银鞭势挟狂风，使得声声呼啸，威不可当，鞭将至处，先起飒飒风声。绮月手无寸铁，只得竭力趋避。
过得十招，雪儿鞭上威力越发增生，一条银鞭化作了一个银茧，将康绮月身外丈许之地尽数圈住，再难逃脱。魏元看着，心中暗暗欣喜：「真看不出雪妹已练到如此功夫，先前我可想差了，看来也不在雯雯之下。这绮月的武功甚极有限，不是她的对手。」
果然绮月身陷雪儿鞭法之中，全无还手之力。一个守御不当，鞭梢扫过肩头，立时剧痛入心。雪儿加紧攻势，叫道：「不想受重伤，就快交解药！」绮月处境窘迫已极，却不答话，仍是勉力闪避。
魏元大疑，心道：「她应该不能败中求胜了，怎地仍然如此苦苦支撑？」再看雪儿，但见她神情急迫，额头微渗汗珠，银鞭势道强猛，却有些不够沉稳。忽然心中突地一跳，雪儿的身影瞧来竟撩人异常，连忙揉揉眼睛，心道：「这怪药又来作祟。」
雪儿心道：「你不领情，没法子，救魏大哥要紧，我可要出重招了！」深吸一口气，劲贯银鞭，使出变幻玄奇的「不周风式」，鞭如飞蛇，盘旋纵错，飞腾来去，银鞭彷佛成了轻柔软带，看似力微，实则伏遍暗劲。绮月知道厉害，却是无处可避，惊叫一声，小腹上被银鞭轻轻一掠，一股排山倒海的厉劲直震入体，身子直飞出去，摔出两丈有馀，跌落在地。
便在此时，雪儿脑中忽感一阵不适，手足上后力不继，有些昏昏欲睡，脚下微微一踬。魏元见状，惊道：「雪儿，怎么了？」雪儿手按额角，迷迷糊糊地道：「魏大哥……我……好像有点累……」一句话没说完，竟险些跌了一交。
魏元连忙上前扶住，却见雪儿手一松，放开了银鞭，竟真昏睡过去了。绮月勉强站起，心中暗叫：「可惜！若我多撑得片刻，「醉魂香」的效力发挥，又怎会中这一鞭？」
原来绮月的琵琶暗藏玄机，非止于钢针，更藏有迷烟。若要启动暗器迷烟，需知按弦之法，非绮月本人不能使用。雪儿箍碎琵琶，破坏了机关，「醉魂香」迷烟逸了出来。绮月早已服过抵抗之物，不受影响，却故意在琵琶残骸处跟雪儿游斗，诱她不知不觉中吸入迷烟。只是这迷烟本该由机关聚集一处喷出，散逸后大为淡薄，雪儿内力修为精纯，一时不被迷倒。若她未能使出「不周风式」，此时只怕反会落在绮月手中了。
魏元虽知雪儿定然中了迷香之流，却不知绮月如何下手，此时也无暇思索，心道：「这女子受伤非轻，但诡计多端，可不能大意！」正要伸手拔剑，哪知他双手一扶住雪儿，药性引发得更加厉害，便再也不想轻易松手，心中一惊：「不好！」
本来在旁围观的青衣汉子，此时已上前护住绮月。绮月自知内伤沉重，不敢再上前讨战，忍痛低声道：「先回去！」众汉子见魏元不似将要动手，忙拥着绮月飞快而去，更不多留。
魏元担心雪儿有失，不便追击，低头探过雪儿脉息，并无异常，心道：「看来雪儿所中纯是迷烟，那倒还好。」然而他自己却是烦躁不堪，看着雪儿脸蛋，如海棠春睡，不禁浑身火热，心中彷徨不安：「我和雪儿本来已有肌肤之亲，中了春药，本来也没太大关系。但若这药真于雪儿身子有伤，我岂非罪过大矣？」
他心神大乱，无计可施，现下又不便回去和梁吟等相会。单是和雪儿在一起，已是身如火炙，心跳得如同打鼓一般，若见了梁吟、欧嘉雯、小枫，真不敢想像会变成什么情况。当下让雪儿靠着一块青石，自己在一旁静坐行功，克制绮念。
然而丁氏兄妹俱是闺中高手，所用春方之强，人所难言。丁楚风的药方、音术是专对女子而施，丁绮月身为女子，正好相反。魏元虽是竭力压抑，却是越来越难忍受，烦躁莫名，脑海里陡然浮现出他和雪儿、欧嘉雯翻云覆雨的旖旎风光。
魏元暗叫不妙，心道：「雪儿还不醒来，我不能离她太远，这可麻烦了。但愿雪儿快快清醒，先回去梁吟姑娘那里，我就可以在这里专心抵抗药力……」想到此处，睁开眼睛一看，雪儿仍是昏迷不醒。他每看雪儿一眼，心跳便似快了一分，忽然一阵情意上涌，药力大盛，再也难以抑制，猛地将雪儿扑倒在地，狂吻她细嫩的脸颊，双手伸进她衣襟之中，急迫地探索藏匿其中的诱人肌肤。
才一触到雪儿身子，魏元心头忽地一惊：「刚才还能克制得住，怎么忽然就失了神？」神智略一清明，连忙将手掌抽回。
他却不知，丁绮月弹奏「狂梦鸣」之时，他曾经一度陷溺其中，虽得梁吟援手而脱困，心思却暗暗受其影响，脑海中一时仍会隐隐残存其效。这时春药催情，佳人在抱，「狂梦鸣」的惑力又发作出来，立时按捺不住。当夜雪儿、欧嘉雯被丁楚风笛声所惑，也是一样，只不过欧嘉雯那晚并无再起情欲之思，一觉睡过，潜伏之效已失。雪儿却因乍逢师兄，又被他见了自己赤身露体的模样，本就有些心慌意乱，夜半却又梦着魏元，印在脑海里的「狂梦鸣」残音作祟，引得她梦里春情荡漾，因而给魏元、欧嘉雯见到了她梦中销魂的样子。
此中情由，魏元哪里想得到，身子一热，又觉情动，对雪儿稍一亲匿，又即清醒，慌忙自制。如此几次，魏元越来越是神智混乱，眼中看出来是一个衣衫不整的俏丽姑娘，又是自己锺情爱侣，激得他热血如沸，心中不停大叫：「魏元魏元，你到底在做什么？你和雪儿虽然已是一体，却万万不可为淫药所迷，逞一时之快，恣意妄为，而于雪儿有损……」
但是他定力再高，总是血气方刚的青年男子。何况他已和雪儿亲热过，此时与雪儿行事，也于心无愧。抱着雪儿折腾多时，心神实在耗累之极，一阵气滞，晕了过去。
昏昏沉沉之中，魏元只觉手上传来阵阵柔软舒畅的感觉，身子前一阵温暖馨香，说不出的快适，下身滚热，却又无处宣。忽听一声女子叫唤，似乎有人来拉他手脚，紧接着颈后一痛，又没了知觉。
也不知过了多久，魏元悠悠转醒，只觉头痛欲裂，心道：「这是那里？」一看清楚，却是身在一座骡车中，车中尚有两个少女，都穿着紧身衣靠，一红一白，俱是眉清目秀，令人瞧着便是舒服。见他醒来，一同向他瞪了一眼。魏元一怔，想坐正身子，却是动弹不得，竟是给点了穴道。
红色装束的少女向车外叫道：「三庄主，那人醒来了！」只听蹄声立止，骡车停了下来。魏元心道：「原来我是落在个什么庄主的手上。却不知他们是救我，还是捉我？」一边思索，一边运气冲穴，车帐已被掀开。
魏元眼前一亮，日光透了进来，车外立着一个十七八岁的俊俏少年，旁边一匹黄膘马。那少年生得唇红肤白，双目湛然有神，英气飞扬，一头长发在脑后用条细带束起，一身宝蓝密扣紧身短袄，玄色扎脚罩裤，腰束鹅黄丝带，劲装结束，越发显得清朗飒爽。
那少年一见魏元，露出一副厌憎神色，忽然一道寒光直逼到他喉间，却是一根短戟，柄端一条蓝缨带。只听他喝道：「淫贼，你是何人？快快报上名来！」
魏元一愕，道：「被人这样骂，倒还是头一遭。我怎地是淫贼了？」那少年怒目相向，喝道：「我等路过之时，你正要对一个昏迷了的姑娘横加施暴，你不认吗？」魏元脸上一红，心道：「我昏倒之后，可不知对雪儿做了什么糊涂事，给人瞧见，本来该当误会。」左右一看，不见雪儿，心道：「不知雪儿是否被他们救起了？」
那少年见他脸有惭色，只道他所料不错，哼了一声，喝道：「你这淫贼贪图一已之乐，居然还用了丁家的淫药，真是恶劣之极。」魏元叹道：「这事情确然极是糟糕，然而并非在下之意，实是身不由主……」
那少年不去理他，短戟向前一挺，沉声道：「此事暂且不提。我问你，这张琴你是哪里得来的？」说着拿出了七弦琴。魏元道：「这琴是一位前辈朋友送给在下的。」那少年身子一颤，喝道：「是什么人？」
魏元被他连声喝问，不禁有些气恼，便道：「阁下又是何方神圣？我便非答你的话不可？」旁边两个少女蓦地拔出长刀，旋即架在他颈上。魏元看清两女手法，心道：「这两个女子武功平平。」
那少年双眉上扬，道：「说予你听也罢，我是巾帼庄三庄主，人称蓝灵玉便是。你既知我的来历，便快招来！」魏元暗道：「巾帼庄？记得曾听师太说过，河北有座巾帼庄，庄里高手都是女子，武功独到，行事也多侠义。
这蓝灵玉虽然言语无礼，总是因为把我当作行止不端之徒的缘故，那么是个嫉恶如仇的心肠了，看来似乎也是女子。嗯，不错，只因她眉宇之间英气太盛，一时倒瞧不出。」想到这里，便即坦然，说道：「在下魏元，这张琴是一位任师叔所传。」
蓝灵玉身子一晃，叫道：「你是说任剑清吗？」魏元心中大奇，道：「正是，原来姑娘知道。」
蓝灵玉低眉沉思，忽然满脸怒色，喝道：「果真如此，你可丢尽他的脸了！任大侠何等了不起的英雄，竟然有你这种败德丧行的后辈，哼，哼！」
说得声色俱厉，似乎十分气恼。
魏元心道：「原来她认得任兄，此事可得说清楚。」便道：「此中实在有诸多情由，待在下说起来，姑娘便知道了。」蓝灵玉道：「什么情由？你说来听听。」自己坐入了车中，外头又有人驾起车来。
魏元便把结识任剑清的经过，乃至和康绮月交手，不慎中针之事，一一说了个概要。蓝灵玉听了，半信半疑，道：「如此说来，你倒不是淫贼，反而是端方君子了。不过单凭你一面之词，我也不能尽信。也罢，等回庄之后，找任大侠问清楚了，若然不错，自当向阁下陪罪。」
魏元吃了一惊：道：「怎么？这车是往河北巾帼庄去吗？」蓝灵玉道：「没错。」魏元道：「在下尚有友伴在襄阳相候，需得先去通知一声才是。」蓝灵玉道：「你称作雪儿那姑娘，我已派人送她到襄阳一处药铺救治，清醒之后，她总也会说明此事吧？若你所言不假，你那雪儿必会去跟那些人会合，我属下自当一路护送他们赶来会面。今日早已出了湖北，你还要我折回去不成？」
既知蓝灵玉已有布置，魏元稍稍安心，心道：「所幸雪儿已被救起，那就好了。只不知小雯和梁吟姑娘是否安好？丁绮月手下并非高手，小雯应该不会有失。此行既往河北，正可顺道至京城一探皇陵派的究竟。任兄说他们要选新的长陵守陵使，不知选过了没有？」
蓝灵玉向两个少女吩咐道：「阿缨，阿穗，你们看好他。」掀开车帐，拿了七弦琴，纵身而出，稳稳当当地乘上那匹与车并行的黄膘马，身手俐落之极。白衣少女阿穗随即拉上帷幕。
魏元心道：「她们不解开我的穴道，毕竟还是对我不能信任。」他一番运气下来，穴道已冲开了两成，若不说话，专心运功，要自解穴道原也不难。只是他尚有疑团未解，又即向那两名少女问道：「两位姑娘，你们寻到我时，我是怎么一个样子？」
红衣少女阿缨横了他一眼，道：「你少油嘴滑舌的，想讨嘴巴上的便宜么？」阿穗别过脸去，更不出声。魏元一听，心里颇觉尴尬，说道：「在下那时昏昏沈沈，人事不知，或许甚为失态，实在抱歉了。」
阿缨道：「既然这样，那就罢了。你那时候可真是难看死了，咱们三庄主上前在你脖子后打了一记，本来要一招杀了，只是见了你背着那琴，就收了手，说要问清楚，再杀不迟。」又听阿穗道：「你啊，都已经昏倒了，还要乱动乱叫的。三庄主说你服了丁家兄妹的……那个春方儿，要我们给你灌了好多冷水，还有些甘草什么的，才静了下来，倒弄得我们一身脏兮兮的。」说着脸上微微一红。
魏元不禁大感惭惶，心道：「唉，虽说我被药力所迷，但是如此麻烦人家，总是于心不安。」又想：「任兄知道此事，不知做何感想？这位蓝姑娘似乎对他甚是敬重。这姑娘行事好快，必是不简单的人物。一见之下，我还道她是个少年俊杰，哪里像是姑娘家了？」
骡车行到一处市镇上，蓝灵玉命车夫停下，付了他车资，另行买了马匹，让魏元和缨穗二婢分别骑盛，说道：「魏兄，你手足穴道应该已解，可以乘马，我们要加紧赶路了。」魏元道：「何必如此急迫？」蓝灵玉脸色一沉，道：「庄里快有大事发生，你自然不用急，我可急得很，只好请你一齐赶路了。」
魏元便不多说，迳自上马，心道：「巾帼庄有什么事，本来与我不相干。然而去见任兄，早日说个分明也好，免得受这闷气。」
四人策马奔行，蓝灵玉等三女无一出声，魏元甚觉无聊，随口说道：「蓝姑娘，任兄现下在贵庄吗？」蓝灵玉道：「没有。」魏元一怔，道：「你要我去巾帼庄，任兄却不在那里，你却怎么问来？」
蓝灵玉道：「我这次南来，本是为了一事，要请任大侠到巾帼庄。四处找寻不到，却打听到他上京来了，这才折回，偏偏又碰到你。既然知道任大侠要到河北，总是能请到他的。」魏元点头道：「原来如此。」蓝灵玉便不说话了。
赶了一个时辰的路，总是要魏元开口，才有人说话，不禁颇觉无趣，心道：「也罢，她们对我自是没什么好印象，我和自己说话便了。」
到了夜里，行到了一处荒郊，前不着村，后不着店。蓝灵玉皱眉道：「今日真赶得急了，看来是错过了客店。」阿穗远远望去，说道：「三庄主，前头路上似乎有人，咱们去问问。」蓝灵玉点点头，道：「也好。」
四人策马上前，只见两个乡农走在前头。阿缨纵马前去，说道：「打扰两位，这附近可有客栈投宿么？」一人道：「这一带么，过了前头那片松林子，再去一里半便有哩。不过……不过……」另一人续道：「那家店哪，很有些古怪的，常常有人住了进去，就没再出来的。」
蓝灵玉听了，赶上前去，说道：「两位大哥，这店是怎生情况，可否说清楚些？」先前那乡农向她上下打量，才道：「看老弟这样子，像也是有来头的。这客店是咱们乡里一对兄弟开的，哥哥叫做邓山彪，弟弟叫做邓天豹，都是一身武艺的，了得咚咚的。他们平日开店，我们村里人也不会去住，一旦有商人去住的，听说十个倒有九个出不来。村里的人又说他们的店里藏了大堆明晃晃的刀子，一把把都是利得吓人的。」蓝灵玉点点头，道：「那末是间黑店了？」那乡农道：「谁说不是呢？只是官老爷既不来管，也碍不到我们村子，也就由他去了。」
四人探听清楚，复往前行。蓝灵玉道：「既知有这黑店害人，咱们索性去探上一探。」阿缨、阿穗一齐答应。魏元笑道：「三位为民除害，那是好极，在下倒也可略尽棉薄之力。」蓝灵玉道：「我们来应付便行，你的穴道还封着，可运不得内力。」魏元道：「那么麻烦姑娘解开在下穴道如何？」
蓝灵玉眉头微蹙，道：「不必阁下帮忙了！」
实则魏元早已自行冲开穴道，听蓝灵玉如此说，心道：「看来你是把我瞧得扁了，居然还不补点我穴道。无妨，你既然这么说，就看你破这黑店罢。」
过了一片松树林，果然不多远便是一大间住店。门前挑着招牌，写的是「邓家店安宿商旅」。四人下马进店，店小二便把马匹牵去马房。柜台里头一个中年汉子，相貌端正，甚是健壮，旁边一张大桌边又有一个黄衣汉子，却是眉粗目大，满脸凶悍，拉开了衣襟，正挥着扇子纳凉。
一个小二过来招呼，道：「两位爷台要住房么？不知中意楼上还是楼下？」蓝灵玉道：「就楼上罢，烦劳你拣一间宽敞的大房，可要整齐洁净的。」那小二堆笑道：「咱们店里房舍乾乾净净，精致得很，包管爷台舒服。」
众人上了楼，进得房中，见那房中摆设处处妥当，不见有何异处。魏元推开窗子，见得夜空明星点点，凉风习习，颇是舒适，顺口吟道：「山光忽西落，池月渐东上。散发乘夜凉，开轩卧闲敞。荷风送香气，竹露滴清响。
欲取鸣琴弹，恨无知音赏……」蓝灵玉不等他吟罢，便道：「你也不用想着拿回这琴，等跟任大侠说明白了，确然不错，自会还你。」
魏元微微一笑，续吟道：「感此怀故人，中宵劳梦想。」吟完了，才道：「我也不急，总不怕你真个焚琴煮鹤，把琴给烧了。」蓝灵玉横了他一眼，不再说话了。
那小二送了酒菜进来，又退出房去。阿穗斟了杯酒，就唇浅浅酌了一口，含在口中片刻，吐了出来，道：「三庄主，这酒下了蒙汗药。」魏元奇道：「咦，怎地你一尝便知道？」阿穗微笑道：「那有什么难了？这等蒙汗药寻常之极，容易分辨得很。」魏元连连点头，心道：「就这行走江湖的阅历看来，只怕我连这个小小丫环也及不上。」阿缨去查了饭菜鱼肉，却没下药。
蓝灵玉拿了酒壶，拿到窗外沿墙倒去大半，道：「酒是不必喝了，饭菜尽管吃罢。魏兄，你也来。」魏元道：「多谢了。」四人便一齐围桌用了餐食。众人用膳之际，那小二又进来换新了床铺、被单、枕头。魏元心道：「这客店真个服侍周到，不知究里的宿客，哪里会有提防了？」
待小二退出，众人吃毕，蓝灵玉低声道：「咱们各自就铺，装做被药迷昏，等他们找上来，阿缨跟我出手对付，阿穗护着文兄，楼上杀乾净了，再下楼去扫灭馀众。」魏元道：「三位倒不必担心在下，只管行动便了。在下虽然武功未必高明，却也不至于出大麻烦。」
蓝灵玉向魏元一望，道：「我是要带你上巾帼庄去的，事情没弄清楚前，绝不能让你受险，我瞧还是让阿穗帮着你比较好。」魏元笑道：「好罢，谨此领受姑娘好意。」心道：「不知这邓家兄弟武功如何？若是不好对付，只怕我还要帮忙呢。」
四人熄了烛火，分别上铺佯睡，只待对方动手。魏元暗自运行「九转玄功」，周身经脉畅行无阻，心道：「倘若蓝姑娘她们抵不住，我再出手不迟。」
到得二更时分，门外脚步声起，有人悄悄推开了房门。魏元顺着目光，眯眼瞄去，见有六人，前头两个便是坐柜台的汉子，那样子端方的持着大刀，凶脸汉子则提了根钢叉。后头一个是换被单的店小二，其他三人同那小二一般装束，四人都拿着大困麻绳。
那小二低声道：「大爷，看来都睡沉了。」那拿叉大汉即是邓山彪，只见他大步踏进，吩咐道：「两个女的都绑起来。老弟，咱们宰了这两个小子。」那带刀汉子邓天豹往蓝灵玉床边走来，说道：「这小子衣着光鲜，必有不少油水，咱兄弟两今个儿可要大发利市。」几人便往床边逼来。
蓝灵玉听得分明，待邓天豹走近，倏地翻身而起，双手各持短戟，喝道：「恶贼！你们开这黑店，到底害了多少人命？今天没你们的生意可做，准备关门大吉罢！」右手一扬，短戟猛地刺向邓天豹心口。
邓天豹大吃一惊，连忙举刀格挡，「铿」地一声，击得火星四溅，震得他通臂发麻。邓山彪怒道：「好小子，动手吗？」一转双尖钢叉，直捣过去。邓天豹吃了暗亏，不敢大意，叫道：「老哥，这小子功夫不差，得小心了！」跟着抡刀杀上。蓝灵玉舞开双戟，一路「飞燕戟」戟法，使得真如飞燕剪风、星芒电逝，纵横灵动，招招迅猛无匹。邓氏兄弟以二敌一，反倒难以抵挡，连声吼叫。
四个小二也抽出藏刀，两人一个，向阿缨、阿穗的床铺冲去。哪知两女竟不起身应敌，竟都睡得沉了，任由几个店小二上前拿住。蓝灵玉瞥见，吃了一惊，叫道：「阿缨，阿穗，快醒来！」魏元也是心中惊讶，翻身下床，略觉脚步不稳，一运真气，微有滞碍。他凝思片刻，忽然想起一事，连忙扯开枕头，里面都是些乾草，散出一股极淡的清香，若不细查，实难发觉。
魏元心下了然，暗道：「原来如此，这枕头、铺被都放了这种草，药力慢慢渗出，阿缨、阿穗内功不高，已被迷倒了。这手法可厉害，真个神不知鬼不觉。」
却原来邓天豹为人精细，在店门见了蓝灵玉神采奕奕，步履轻而稳健，显然身有武艺，生怕蒙汗药迷她不倒，是以命人换上暗藏药草的床具。这药草用得几天，便会失去气味，须得更换，花费不小，是以平日并不摆在房中，只用以对付江湖人物。然而蓝灵玉内功也有相当修为，尚未被药气薰昏，邓氏兄弟操之过急，先行动手，这时斗得辛苦之极。
一个店小二拿刀架住阿缨脖子，叫道：「小子，快快丢下兵器，否则这丫头性命不保！」蓝灵玉见状，一时无法，收势后跃，叫道：「别伤她！」
说着「铿」几声，双戟落地。那小二得意之极，另一手去摸阿缨胸口，笑道：「这丫头看来不错，嘿嘿！」
邓山彪先前肩头中了一戟，满腔怒气，一叉往蓝灵玉捅去，喝道：「老子先宰了你这杂种！」
忽见蓝灵玉着地一滚，探到双戟，旋即甩臂，俐落之极的一招「双燕分飞」，两支短戟起手飞射，如电芒乍闪即逝，但闻「啊呀！」「哎唷！」两声惨叫，已分别钉在持刀架住缨穗二女的店小二喉间，鲜血飞，各自摇晃，缓缓仰倒，利刃松手落地。
蓝灵玉身法快捷，才一掷戟，右手按落地板，借力飞身而出，一把搂过阿缨，顺势抽回那将倒身喉头短戟，脚一落地，又已横身疾跃，反手一戟。阿穗身边另一名小二惊见两个同伴转眼毙命，还在目瞪口呆，哪知蓝灵玉已来帮他成全义气，戟刃贯心而过，一同作伴去了。蓝灵玉左手连拨，将缨穗两女拨置床上，又已抽起另一支短戟，双戟又已在手。
这几下出手快如风雷，蓝灵玉杀敌救人，令人不及霎眼，已解危局，单衣双戟，英风凛凛，邓氏兄弟和馀下一名小二尚自惊骇，一时俱皆呆了。
魏元大声喝采，赞道：「蓝姑娘，了不起！巾帼庄名下无虚，真正是不让须眉。」蓝灵玉向他一望，说道：「文兄过奖！」双戟一摆，喝道：「你们几个贼子，还有什么花样？」
邓山彪、邓天豹对望一眼，心道：「怎地这人是个娘们？」邓天豹道：「阁下身手高强，兄弟佩服！然而想要一举赢我兄弟两，却没这么容易！」
说毕，一齐扑上。
蓝灵玉右戟一挥，大声道：「好，你们多行谋财害命，正该抵命！」正要出招，忽觉气息微有不顺，脚下踏得不稳，踬了一下。
蓝灵玉提气站定，不料眼前却渐渐模糊，周身乏力，不禁暗惊：「不好，莫非中了迷药？」本来以蓝灵玉内功修为，此时药气还不易收效，但她剧战一番，加速气血运行，药力便传了开来。
邓天豹见她出手迟疑，心中暗喜：「看来药草已起了效用，瞧你这婆娘还能逞威风么？」口中呼喊道：「老哥，这娘们撑不久了，再守紧些！」邓山彪一听，使力挥舞钢叉，一昧守御。
蓝灵玉只觉脑中天旋地转，竭力提振精神，心道：「就是要倒，也得先收拾这两个恶贼！」双戟招数转柔，使动「紫燕呢喃」的轻巧路数，一眼看来，便似力道不济，摇摇晃晃，转眼便要摔倒。
邓山彪只道蓝灵玉已要不支倒地，急急一叉往她右戟挑去，喝道：「给我脱手！」蓝灵玉猛地转过头来，喝道：「好，你接着！」右腕一甩，单戟射出，身子急斜，手掌顺着甩势握住叉柄，逼进前来。邓山彪陡见银光耀目，慌忙朝天一仰，短戟「刷呜」自顶上飞过。这一仰却也把身前各路一齐卖给了蓝灵玉，运足劲力飞身出戟。猛听邓山彪凄厉之极的嚎叫，一个魁梧大汉给蓝灵玉一戟贯胸，「磅」一声响，硬生生被钉倒在地上，蓝灵玉全力出招，已是头昏眼花，这一下钉死邓山彪，顺势单膝跪地，自己也站不起来，短戟也无力拔出，低声道：「还有……一个……」然而却终于不敌药力，慢慢卧倒在地，耳听邓天豹叫声渐轻，直至人事不知。
不知过了多少时间，蓝灵玉渐渐清醒，却见阿缨、阿穗在旁伺候，自己正躺在床铺上，不禁一怔，道：「我们没事么？」阿缨微笑道：「都没事。」阿穗道：「三庄主，我们真不中用，居然……居然还没动手，就被这些贼子迷昏，让三庄主一人独斗群敌，真是该罚了。」
蓝灵玉道：「这不打紧。」眼望房中，不见魏元踪影，问道：「那位姓魏的兄弟呢？」阿缨脸色尴尬，低声道：「他把我们救醒后，要我们照顾三庄主，自己便拿了那琴跑掉了，说要去找他的雪儿，我们……我们挡不住。」
蓝灵玉「嗯」地一声，坐起身子，见那邓天豹横卧地上，已然毙命，说道：「这人是那他所杀吗？」
阿穗道：「是呀，他说三庄主斗得太累了，到最后有些疲惫，所以他才插手杀了最后这一个，其他人都是三庄主杀的。他又告知了店中其他住客，说了此处是间黑店，他们怕扯上人命，也就赶紧走了，看来都不是富贾，并没中蒙汗药。」蓝灵玉脸上微红，心道：「他可真给我留面子了。」又想：「他救了我和阿缨、阿穗，那么绝非歹念之徒，先前我没尽信他，可是自己多疑了。任大侠把琴送给了他，怎么会是恶徒？」想到此处，不禁轻叹一声。
阿缨奇道：「三庄主，怎么了？」蓝灵玉道：「这位魏兄仗义相助，可惜现在没能答谢，先前又对他存疑，现在想想，好生惭愧。」才说出口，忽听门外一个清脆的女声笑道：「哎呀，那也不用，因为他又跑回来啦！」
只见三个女子进了房来，魏元跟在后头。那三名姑娘中，一个是蓝灵玉派去送雪儿回城的丫环阿环，另一个青衫少女便是雪儿，最末一女蓝灵玉等不识，却是刚才说话的欧嘉雯。魏元躬身笑道：「蓝姑娘，在下又回来了，并非找到了我的雪儿，而是在下先被她找着了。」
原来魏元离开邓家店，想回襄阳去找雪儿等人，不料才过了那松林不深处，就见到雪儿、欧嘉雯、阿环三女露宿林间。众人巧遇，惊喜之下，各自说了别来情况。
雪儿由阿环送回城中治醒后，回到梁吟宅里，阿环说起蓝灵玉带走魏元之事。待雪儿、梁吟、欧嘉雯等说明情形，才知不对，当下雪儿便急着要去找魏元。
然而童万虎等人伤疲不堪，一时无法赶路，若是留在城里，又难免被皇陵派找到。最后梁吟提议，让三人到南阳县衙藏匿，由她向秦浒请求，让三人能够安心休养。
童万虎心中却不免忐忑，强盗寨主到知县府上避难，岂非自投罗网？只怕这一避便要避到牢房里头。梁吟却道：「小女子跟秦知县是颇有交情的，他是性情中人，定能保得三位平安。童大爷若放心不下，小女子可以一起留着，秦知县绝不会为难三位。」童万虎无法可想，只得应许。
这一来欧嘉雯可又颇觉不安，暗地向梁吟说道：「要是这三人意图不轨，姑娘岂不是危险？」梁吟神色自若，笑道：「小女子自有打算，欧姑娘不必操心，只管同雪儿姑娘前去便是。小女子承蒙魏公子和姑娘相援，已是感激不尽，若一直跟着魏公子，只有多加麻烦。等这三位伤势大好了，离开之后，小女子再回襄阳故居去，静候魏公子和两位姑娘驾临。」
欧嘉雯心道：「那童万虎也就算了，郭胖子实在没什么值得一救。梁吟姑娘手无缚鸡之力，真出了乱子可怎么办？但她跟我们行走江湖，也太没道理了，留在知县府上反而安全些。」于是到了南阳县上，又偷偷放了信号，要找欧嘉辉来，以保护梁吟周全，只不知他是否见着烟火。
秦浒见了梁吟来访，又知她得离风尘，惊喜交集，听了童万虎三人之事始末，一口答应下来，说道：「收留这三位是不成问题，但白虎寨头目的身分却不能暴露了，否则也难以担当。」梁吟道：「这个自然了。」
雪儿、欧嘉雯便随阿环赶路，这晚寻不着客店，不知邓家店便在林外，本已露宿松林，却不料魏元正从邓家店回寻。一谈之下，知道蓝灵玉等都在店中。阿环自是要去会合，魏元既已见到雪儿，也就安心，心道：「不知任兄跟巾帼庄有什么关系？巾帼庄又有什么大事了？这些事总要弄个清楚。」于是也就回到邓家店来。
当下众人互相引见过了，雪儿也向蓝灵玉致谢，说道：「蓝姑娘，谢谢你出力相助，只是……你怎么把魏师兄当成恶徒了嘛？」欧嘉雯笑道：「总算他运气好，没被当场杀了。」魏元道：「怎么？如此说来，倒像我罪有应得一样？」欧嘉雯眨了下眼，笑道：「那也不是。」
蓝灵玉拱手道：「这的确是疏失了，还要请魏兄海涵。方才援手之德，还需向魏兄道谢才是。」魏元忙道：「这可不敢当。」
时已深夜，众人也都累了，魏元等虽有话要问，也就留待明日。黑店已然挑了，一无他客，诸人便各自选房休憩。
蓝灵玉等主婢四人自在一房，魏元、雪儿、欧嘉雯另外到了一间。雯雯反手带了门，笑道：「想不到杭州到这里，我们又是同在一房。」魏元叹道：「唉，祸兮福所倚，福兮祸所伏！虽然是跟你们见到了面，却注定要再睡硬地板。」欧嘉雯在他背上一拍，笑道：「福大祸小，你还有什么不满啊？」魏元伸伸舌头，笑道：「不敢！」
雪儿低着头，拉拉小慕容衣角，轻声道：「雯姐姐……我……我说呢，魏大哥也不用睡地板了嘛……那个……我们……」欧嘉雯脸上微红，向魏元似笑似嗔地一望，不置可否。
那边蓝灵玉迷药后力已消，便出房四处走走，舒展筋骨，心道：「明天还要赶路回巾帼庄呢。不知姊妹们情形如何？不早日赶回去，总是难以安心。」
她到店外散步了些许时间，颇有困意，于是走回店中，准备上楼安寝。
经过一间房外时，却听得门后传来几声异声。蓝灵玉怔了一怔，心道：「这是魏兄他们的房间，却是怎么了？」当下凝神静听，一声声娇柔的女音传进耳中。蓝灵玉心中怦地一跳，好奇心起，偷偷往门缝间一望。
这一偷瞧，只把蓝灵玉羞得不知所措。只见房中红烛高烧，床上罗幕半掩，隐隐见到魏元和欧嘉雯搂在一起，状极亲昵。
自离杭州以来，既有梁吟同行，魏元和雪儿、欧嘉雯自不好有过份亲热的举动，都积压得甚久了。今日三人又住到一房，谈笑到了情动之处，哪里还能克制？蓝灵玉窥见之时，魏元已和雯雯温存了好一阵子，但见欧嘉雯衣裳半褪，娇喘吁吁，两眼水汪汪地凝望魏元。雪儿害羞，躲在棉被里，只露出半张脸来，犹是羞红似火。
三人自在房中亲热，哪知蓝灵玉正在门外？魏元轻轻卷起欧嘉雯绸裙，直至腰间，两条晶莹如玉的美腿之间，隐约被裙影遮蔽，瞧不真切，床单和裙内却都沾满了爱液。欧嘉雯软绵绵地呻吟着，一边解开魏元的衣带。
魏元温柔地让欧嘉雯躺在床上，抬起了她的双腿，微微叉开，让两腿夹住他的腰侧，正露出那神秘的花丛。欧嘉雯脸蛋羞得通红，低声喘息：「不要……别这样子……」魏元却欣赏娇艳欲滴的花朵，右手抚摸着她平滑柔软的小腹，指尖在脐边游走引逗。
「唔嗯……啊……」欧嘉雯轻咬下唇，眼睫微颤，发出既无奈、又兴奋的呢喃。蓝灵玉看得心悸神驰，眼光一移到魏元下身，更是心跳得如打鼓一般。眼前两个如花似玉的俏姑娘，又皆是自己的爱侣，正自含羞带怯，值此情景，魏元如何能不动心？那话儿自是早已精力弥漫，昂然挺立，随时要冲锋陷阵一番。
魏元前次和欧嘉雯交合之时，只能进入一半，知道欧嘉雯私处紧密，她又是敏感之极，这一次更加谨慎，阳物在阴户上摩擦轻触，轻碰微接。欧嘉雯身如火炽，被引得又羞又急，娇声呻吟道：「唔……好……好热哦……你……你别……不要再耍我了啦……我……啊……」那娇贵的花瓣绽放着美不胜收的绛红，花蜜源源不绝地流出，将魏元下体也沾得通体湿润，闪闪发光。
魏元看着欧嘉雯竭力忍耐的神情，又是哀怨，又是羞涩，登时激得他情致高涨，低声道：「雯儿，要去了！」欧嘉雯轻轻「嗯」地一声，心中羞怯无比，心道：「这一次一定要忍住了，只是有点痛而已，别怕，别怕……」
然而越是这么想着，下体越觉绷得紧了，在这要紧关头，实在忍不住害怕。
魏元吐了口气，向花瓣内冲击过去。虽然阳具已经接受蜜汁的洗涤，相当滑溜，但对欧嘉雯那娇小玲珑的秘境而言，仍是蛮横的威力。一插之下，欧嘉雯浑身一颤，放声哀鸣。
「啊啊啊！唔嗯……呜……啊……」才进入些许，欧嘉雯已觉疼痛难堪，十指胡乱抓着床单。魏元呼了一声，又插进了少许。欧嘉雯紧闭双眼，痛楚得几乎流出泪来，不禁哀叫道：「我……我……啊啊！不要……！」
魏元柔声安慰道：「别怕，别怕，很快就好了……轻松一点……」一边说着，一边伸手抚弄着欧嘉雯滑腻的嫩乳，极尽爱怜之能事。欧嘉雯胸脯上一阵酥软，心绪紊乱，稍稍分担了下身痛楚，低声呻吟道：「你……啊啊…
…你……快一点……别管我了啦……」
魏元轻轻捏住两个樱桃般立起的乳尖，姆指、食指来回搓动，悄声说道：「什么快一点？」欧嘉雯虽然平日机灵，这时也已急了，娇嗔道：「你…
…你别使坏啦……别……别等我又痛起来……那……那就……啊呀！啊……」她乳头被魏元玩弄一番，忍受不了，又喘嘘嘘地叫了起来。
眼见欧嘉雯已经是情热如火，魏元腰间连连挺进，如同节节进攻的步行军，每一深入，欧嘉雯便受到更甚于前的痛感。
「啊！啊呀！不……不行……啊啊啊！呜……啊……！」这浪涛般的进击带给欧嘉雯强烈的震撼，眼角垂泪，娇躯狂乱地摆动挣扎。魏元把心一横，低声道：「长痛不如短痛，雯儿，忍着！」猛地一冲，玉茎直抵花瓣最深处。
欧嘉雯脑海陡然间一片空白，随即一阵撕心剧痛贯穿全身，发出了高亢入云宵的哀鸣。
「唔啊！……啊啊……呜……呜嗯……啊……」火烧般的疼痛充满了她柔弱的玉门，泪珠不禁夺眶而出。就是旁观的雪儿，也吓了一大跳，心中怦然，轻声道：「雯姐姐！」
魏元连声安慰，柔声道：「好啦，好啦！雯儿，别哭罗……」欧嘉雯呜咽一阵，才轻声道：「好痛……呜呜……你坏死了啦！」魏元吻了吻她的朱唇，柔声道：「雯儿，对不起啊！等一下就会舒服了，来……别哭了……」
一边说着，同时温柔备至地爱抚她的肌肤，极是怜惜，下身不敢稍有动弹，只怕又弄痛了她。
欧嘉雯初经人事，自是痛极，经得魏元一番舒缓，这才痛楚稍息，春情复炽，迷蒙的泪眼慢慢转成了一片缱绻。她体内包含着魏元的阳具，正是火热难当，疼痛转为麻痒，嘤咛一声，不觉扭了下腰。
这一下动作，魏元便知欧嘉雯已开始感到舒适之意，当下轻声道：「雯儿，可以了吗？」欧嘉雯轻吟一声，低声道：「可以啦……不过……你……
你可别太粗暴……像刚才……嗯……」说着说着，俏脸通红，缅腆之极。
既得首肯，魏元恭敬不如从命，缓缓抽动起来。欧嘉雯的私处内潮湿柔软，固不待言，且兼收缩甚紧，摩蹭的感觉强烈之极。魏元只挺进数下，便觉快不可言，忍不住渐渐加快了速度。
「啊啊……啊呀！啊、啊、唔啊……」欧嘉雯全身承受着魏元的爱意，失神地娇吟着，精巧的双乳正和他结实的胸膛互相挤压，感受着温热的男子气息。两人脸庞相对，立时缠吻起来，放纵的春声便成了低沉诱人的嗯唔。
魏元忽地离开了两片樱唇，起身采跪姿，将欧嘉雯双腿抬起，扛在肩上，双手转而托住她纤腰后。如此一来，两人交合之处高高拱起，滋滋声响之下，更可见到一根通红之物不停进出柔嫩的少女秘地。欧嘉雯羞不可抑，叫道：「不要……啊、啊、唔……别看……」
雪儿在一旁看着如此淫靡的景象，心跳不已，棉被里的身子紧紧缩着，心道：「魏大哥跟雯姐姐怎么这样……好厉害……啊呀！我……我跟魏大哥做的时候，也像雯姐姐这样吗？」眼见欧嘉雯失魂落魄的陶醉样子，忍不住脸上发烧，双腿紧紧夹住。
魏元奋力冲刺，兴奋到了高亢处，忽然按住欧嘉雯膝弯处，向前猛推，两膝直顶到了她乳房，像要把欧嘉雯翻过去一般。
「啊呀！啊、啊……好……好丢人……唔……」欧嘉雯身子被魏元推得曲起，阳物每一次冲击，就被推得前后摇晃，好似腾云驾雾，飘飘然、陶陶然，虽觉这姿势羞于见人，但既然是在自己心上人面前，也就任他胡来了。
只见欧嘉雯香背着床，晃前晃后，双乳被膝盖压迫得挤向两旁，香汗随之飞溅，又有自乳端滴落的。魏元单臂横压住她膝弯内侧，另一只手却去玩赏她白嫩的屁股，抚摸揉捏，满手温软。
「唔啊！」欧嘉雯心头快感狂袭而至，被这接二连三的攻势弄得气喘嘘嘘，哀声叫道：「啊……我……我……嗯嗯……不……真的不行了……魏…
…魏元……哥……哥……我……啊……」魏元喘了口气，悄声道：「什么不行了？」说着加快抽送，真如狂风暴雨，直冲得欧嘉雯兴奋不已，那天仙般的体态更显得柔弱不堪，螓首急摆，香汗如雨，哪里能说出话来，只剩下银铃乱摇的吟叫。
蓝灵玉自门缝看去，不甚清楚，但翻云覆雨的声音却听得分明，耳听得欧嘉雯呻吟得越发急促，心跳也是越来越响，真羞得她不知如何是好，想要离开，却又不知为何，难以自制。
房中床上，魏元亢奋已达极峰，身子一冲，阳精万马奔腾般破栏而出，猛烈无匹地贯进了欧嘉雯胴体。欧嘉雯蓦地一阵颤动，好似一波火热巨浪将她抛上虚空，霎时间没了神智。
「啊……啊啊啊！」高亢的叫声稍一持续，欧嘉雯颓然侧首，气喘嘘嘘，双乳如浪起伏，在激情后犹自难以平复，馀波荡漾。魏元一抽出阳具，欧嘉雯股间立时涌出了大量的汁液，或清或浊，甚有冒泡而出者。床上三人看了，都禁不住脸红心跳。
欧嘉雯满脸羞红，娇喘道：「看啦……你把人家弄成这么难看。」魏元喘了几下，微笑道：「怎地怪我了？」右手一探，摸了摸紧缩的花瓣，掬起了一些汁液，手掌爱怜地回味欧嘉雯的雪白胴体，所过之处，都濡了一片明亮。
蓝灵玉看到此处，已是两腿发软，全身无力。她自幼喜做男装打扮，言行举止也都像少年，明快爽朗，唯有这男女欢好之事是她所未曾亲见，此时看了魏元、欧嘉雯这一番云雨，一时头晕目眩，不知所措，几乎站不住脚。
正在蓝灵玉失神之际，忽见欧嘉雯慵懒无力地撑起身来，向魏元下身低下头去，两只手掌把玩着那根正在休养生息的物事。只见那阳具在欧嘉雯的抚弄按摩之下，又渐渐朝气蓬勃起来。欧嘉雯微一转头，向雪儿笑道：「雪姐姐，你来试试。」
雪儿脸色羞红，自躲在被子里，低声道：「我不会啊。」欧嘉雯笑道：「来做几次就会了啊，你看喔……」樱唇微绽，轻吐绛舌，往那气势腾腾的顶端舐了一下。魏元坐起身来，轻轻摸着欧嘉雯如云秀发，轻声道：「雯儿，你别太累啦。」
欧嘉雯神色娇羞，将那东西贴在唇前，笑道：「只怕要累的是你呢。」
双唇向前一送，一点一点地亲吻、舔舐，柔得难以言喻，阳具上吧吧答答地，在欧嘉雯口中更加滋滋有声。
魏元浑身一颤，双手搂住欧嘉雯香颈，轻轻摆腰，在欧嘉雯嘴里抽动起来。欧嘉雯又是对他这地方把玩过多次了，吸吮吹含、揉摸搓捏，诸般花样无不涉及。魏元被这温软唇舌包裹住，舒服得难以形容，下身早已重整旗鼓，准备大战一场。
「嗯……唔……」欧嘉雯迎着魏元的抽送，微微摆动脖子，口中的丁香小舌也毫不歇息，一圈一圈轻舔着，引得那火棒似的东西每每险些爆发而出。欧嘉雯喘了口气，吐了出来，仍用双手不停套动，笑道：「雪姐姐，你来接替。」
雪儿大羞，不肯出来，偷偷瞧着魏元，好一阵子，才钻出棉被来。她今晚还没和魏元行事，仍穿着衣衫，只是方才看得刺激，早就汗湿透了，双腿间的裙摆尤其异常湿润。
雪儿不安地看着魏元的下体，犹豫片刻，伸出右手去摸了摸顶端。欧嘉雯收了手，在雪儿背上轻轻一推，娇笑道：「姐姐，加油罗！」雪儿面红耳赤，心道：「这我怎么会嘛？我……万一不小心咬到，怎么办啊？」
魏元见雪儿一副又羞又急的神态，脸上香汗欲滴，极之娇艳，心中一荡，一把拉过雪儿，微笑道：「雪儿，你且试试，别怕。」雪儿脸上烫得直要冒出烟来，低声道：「魏大哥……你……你真想要的话，我就来罗。」趴在魏元腿上，微一迟疑，启唇碰去。
雪儿生涩地吻着魏元的下体，虽然努力，却不得要领，始终不敢把它含进嘴里，只是不断拙劣地舔吻。但这种稚嫩的技巧另有一番刺激，那就是难以满足，勾引得魏元心痒难搔，下身真如烈火中烧，直想把雪儿立时压倒，主动大干一场。只是既然想体验雪儿初次的口中功夫，也就竭力压抑。
雪儿越弄越是害羞，心道：「雯姐姐怎么能做得这么好？我……我真的不行啦，到底该怎么弄嘛……」正在此间，忽然两只柔嫩的手掌自背后探进自己衣里，轻轻揉着她的双乳，一边拨开她的衣裳。
「唔……嗯……」嘴中被魏元塞满，雪儿只能含糊地发出喉音。欧嘉雯慢慢将雪儿身上所有扣带解开，拉下了雪儿的裙子。雪儿羞涩地夹紧双腿，哪知却把一片片浪水挤了出来，白皙的肌肤显得亮丽多端。欧嘉雯从背后抱住雪儿，在她耳边轻声指点：「手上再用点力……嗯……现在要吸一下……
对了……嗯嗯……你做的很好嘛……」她软语指示之馀，也看得心神不思，摸索着雪儿精致的胴体，轻声喘息，藉以发心中遐思。
雪儿口中吞吐，已经羞得不知如何是好，加上欧嘉雯的动作，不断逗弄身上最敏感的部位，越发春情难耐，闭紧双眸，不顾一切地含弄起来，将阳具上的龟头直吞进去，使力吮动。
魏元见雪儿忽然积极起来，也就尽情享受她的口舌侍候，下身快美不堪。欧嘉雯玉乳贴在雪儿背上，小手却到雪儿股间寻幽探秘，拨草掘泉，纤纤十指弄得湿淋淋地，犹不肯休。此时她也无暇给雪儿什么指导了，心中情欲又生，倒想快快把魏元的阳具抢过来。雪儿受着双重刺激，更是心跳不已，鼻音渐浊，俏眉紧蹙，忽然吐出魏元那湿黏的阳具，娇喘连连，哀求道：「魏大哥，我想要啦……」
这句话说得娇腻之极，魏元本来已要在她口中射出，此时热血上涌，一个克制不住，猛地一颤，一道白浊液汁急喷而出，毫不保留地射在那张渴望的脸庞上。
「哎呀……！」雪儿吓了一跳，睁大了双眼，满脸都在阳精喷洒之下，口中温温热热，也喷进了不少。魏元呼了口气，苦笑道：「雪儿，你干嘛把我吐出来啊？」雪儿羞得低下头去，低声道：「我……我想要你把它放在那里嘛。」
门外蓝灵玉瞧见这一幕，心如火焚，不自觉往股间一摸，但觉手掌一贴裤布，立觉下身凉凉地，显然泛滥成灾已久了。她心如鹿撞，双颊火热，心中思绪大乱，低声自言自语：「真的……很舒服吗？」手指微颤，正想探入裤中揩乾水液，耳边忽地一凉，一个男子口音说道：「来试上一试，不就知道了？」
蓝灵玉大惊：「不妙，什么人来到我身后，我竟然未曾发觉！」正待反应，腰间一紧，已被那人拦腰抱住，封了穴道。那人在她耳边吹了口气，低声道：「别作声，否则你那三个小丫环难保平安。」蓝灵玉本要呼救，听他一说，便即收声。
那人将她横抱而起，脚下一轻，如狂风卷叶般穿廊下楼，身法迅捷之极，轻身功夫高妙卓绝。他奔出店外，到了庭中，进了一间柴房中。
那人将蓝灵玉往草堆一放，拍了拍衣服。蓝灵玉定睛一望，这人相貌约二十多岁，身着青衫，腰佩长剑，是个英俊青年，眉宇间颇有冷傲之意，正朝着自己上下打量，面浮微笑，目光移到双腿之间，便不再看它处。蓝灵玉被他看得既羞且怒，叫道：「你看什么？」青衣人嘿嘿一笑，说道：「看你这湿答答的阴户哪，还会是什么？」
蓝灵玉没料到他出言如此，气得脸颊通红，但身在人手，只有强忍怒气，道：「阁下是什么人？」青衣人道：「我是谁？这可不怎么要紧，要紧的是我想做什么。」说着走进几步，蹲了下去，正对着蓝灵玉两腿之间。
蓝灵玉见他举动，已猜到了是什么事，不禁羞愤交加，叫道：「恶贼，你要逞凶，日后必受报应！」青衣人抬起头来，冷笑道：「素闻巾帼庄都是女中豪杰，三庄主蓝灵玉身负绝艺，怎么也信这善恶之报么？」
此言一出，蓝灵玉心里一惊，心道：「他知道我的来历，难道是本庄的对头吗？」青衣人又道：「说也奇怪，蓝灵玉是当代侠女，武林闻名，竟然会偷看旁人享受鱼水之欢，那里还湿透了，若传了出去，真不知武林同道要怎么看待巾帼庄了？嘿嘿！」蓝灵玉心中凉了半截，强自定神，说道：「看阁下身手，也是一位武林高人，何必用此手段？阁下若有它图，只管明说。」青衣人点了点头，随手拿了一小束长稻草，说道：「好！我问你三个问题，你只要答得好，这事情便绝不外传。」蓝灵玉别无选择，只得道：「问罢。」
青衣人嘴角一扬，道：「第一个问题，你有没有想跟男人交欢过？」蓝灵玉闻言，脸上一阵飞红，咬牙道：「没有。」青衣人嘿嘿冷笑，说道：「你这回答言不由衷。我再问你，你刚才偷看那三人，觉得怎么样？」
蓝灵玉想到魏元等人缠绵之景，心中一乱，低声道：「也没怎样。」青衣人冷笑一声，手一递，稻草往她颈中搔去，暗运内息，说道：「别胡混讲，快说！」蓝灵玉颈中被搔得麻痒不堪，难受之极，偏又动弹不得，忍不住轻轻呻吟，支支吾吾地道：「我……我……」青衣人道：「我代你说，你定是看得欲火中烧，心里发浪起来，想找男人发泄一番，是不是？」
蓝灵玉体中一丝真气四处钻窜，痒得说不出话来，泪水直在眼眶打转。
青衣人道：「好，你不否认，就是默认啦，嘿嘿！」说着收回内力，拿开稻草。蓝灵玉如获大赦，急促喘气，几滴汗水自鼻尖滴落，直瞪着青衣人。
青衣人道：「你既然想尝尝云雨之欢，那好，这第三个问题呢……」伸出手去擦掉她眼角泪珠，笑道：「你想不想跟我干一回？」蓝灵玉喘了几下大气，勉力出声道：「不……不要……」语调虚弱无力。
青衣人扳过她的下巴，冷笑道：「你说不要？真是太不聪明了，今天本大爷心情正好，没平常那么粗暴。好罢，今天就先不上你，不过可得给你点难得的回忆，嘿嘿，嘿嘿！」
蓝灵玉闻言，不禁花容失色，急忙运功冲穴。但是那人的点穴手法别有一功，且兼内力深厚，虽然连连运劲，真气依然窒碍难行，不见其效。青衣人轻轻挥动稻草束，笑道：「小姑娘，你今天不想跟大爷好，就让你尝尝其他的手段。」
青衣人说毕，左手按在蓝灵玉右肩，啧啧几声，说道：「仔细瞧瞧，倒是个小美人儿，干什么穿戴得像个男人？这个……嘿嘿，可太可惜了。」蓝灵玉想摇开肩膀，然而动弹不得，无可反抗，心中又急又气，骂道：「恶贼，你别碰我！」
青衣人冷笑几声，道：「好啊，个性倒倔得很。我说呢，脾气越硬，越容易断的，要不要现在给你断一断？」蓝灵玉怒道：「你……你这恶贼……」
一句话未能骂完，青衣人蓦地将她攫入怀里，冷笑道：「好好享受！」
头一倾，强自夺取了她的双唇，以激烈的动作狂吻着。
「唔唔！唔嗯……呜……」蓝灵玉惊慌地想要闪避，但无济于事，唇上一阵热气，紧跟着一条舌头闯进了她的樱桃小口中，毫不客气地纠缠她的香舌。蓝灵玉完全抵抗不得，心中既觉难过，又感羞辱，初次和男子相吻，竟是如此情境之下。
青衣人双手不闲，肆无忌惮地伸进蓝灵玉外衣，隔着抹胸，单掌揉按她双乳，左右来去，指缝更不时夹弄乳尖。蓝灵玉羞愤无地，声带呜咽，全身酥软，一时思绪俱乱。
被青衣人吻了不知多久，蓝灵玉渐渐失了神，紧闭着的双眼流下两行泪水。青衣人显然是个调情老手，舌头不断勾引着蓝灵玉，玩弄乳房的力道和手法也是花招百出，或捏或揉，或压或拉。蓝灵玉哪里能够忍受，明知这人险恶无比，两粒可爱的乳头依然无奈地亭亭玉立起来，强烈的情欲袭上心头，蓝灵玉悲哀之馀，又觉迷惘，暗道：「为什么……他明明是意图不轨……
还是……觉得……？难道……不……我……我怎能这样不知羞耻……」
青衣人按了按挺立的乳尖，心中有了底儿，才结束这狂野的热吻，笑道：「小姑娘，感觉如何？舒服死了吧？」蓝灵玉喘着气，额头渗出细细的汗珠，低声道：「你别再碰我了……你杀了我罢！」
青衣人一怔，随即笑道：「嘿嘿，你还没尝到真正的甜头。别掩饰了，其实你觉得再舒服也没有了，以前没有人让你这样快活吧？只不过你觉得我是个淫贼恶徒，受限于仁义道德，不得不心生反抗而已。假如咱们是名正言顺的干事，你的舌头非来跟我缠个不停不可……」
蓝灵玉越听越羞，叫道：「谁要跟你名正言顺！你如此作恶，还要沾沾自喜，真是不要脸之至！」青衣人嘿地一笑，道：「不错，我是要作恶，看你能奈我何？」手掌一握，陡地紧抓住抹胸，向外一扯，直扯了出来。蓝灵玉登时衣襟大开，双峰半掩，姿态香艳十足。
青衣人冷笑一声，一手拉断她腰带，衣衫再无束缚，下摆飘开。蓝灵玉立觉上身空荡荡地，跟裸身已差别不大，心中羞不可抑，只想：「他要怎样对付我？」
只见青衣人左手一探，「嘶」地一声，蓝灵玉右袖被他齐肩撕去，露出胜雪香肩。青衣人靠上前去，伸舌舔了一下，笑道：「这可真是细皮嫩肉，包在衣服下面，简直浪费了。」蓝灵玉紧咬牙关，被他舔过之处留下了唾液，凉飕飕地，又是一番刺激。
青衣人手运真力，随挥随撕，只见柴房中碎布纷飞，蓝灵玉发带已落，一头乌云披了开来，身上衣物被撕扯的七零八落，处处露出肌肤，股间秘境也只留下些许破布遮蔽。
蓝灵玉见自己几近赤裸，满心羞耻，偏偏她脸泛红潮，乳尖俏立，双腿间流泉涌至，娇躯香汗淋漓，跟身处的乾草堆形象恰恰相反，不但引眼，更是惹人遐思，任谁看来都像是一个春情勃发的少女。
青衣人左看右看，啧啧赞道：「好漂亮的身子，看来不比我家小妹差。
嗯，该凸的凸，该翘的翘……脸蛋也够美，这才像个姑娘家，让人……嘿嘿，一看就想插哪。喂，你改改先前那回答，让我干几回罢，包你回味无穷的。」
蓝灵玉听他不时突来一句粗鲁言语，欺凌已极，只恨自己手刃恶人无数，对他却无力相抗，不禁气苦，只有骂道：「你别妄想！」
青衣人冷笑道：「我妄想？我若想要上一个女人，本也用不着她同意。
只不过你这样的小美人难得一见，若不是你心甘情愿，强做起来，趣味要打点折扣。嘿嘿，个性太硬，不过要让你来求大爷干你，也不是做不到。」蓝灵玉满脸羞红，骂道：「你好无耻！谁会……什么心甘情愿，我死也不会要跟你……你……」
猛地青衣人右掌疾挥，掌风卷过，柴草纷飞，蓝灵玉身上残留衣衫尽数碎散，再无遮掩。蓝灵玉软倒稻草堆中，被这一掌逼得胸口郁闷，大声喘气，双乳起伏。
青衣人抓起一束稻草，笑道：「很凉快吧？嘿……难得我今个儿精神愉快，你不想趁这好机会享受一番，实在可惜。好罢，你想用哪个洞儿代替？
嘴巴？屁眼？就算是耳朵或鼻子，也不成问题。」
蓝灵玉喘息稍缓，骂道：「下流，肮脏！」青衣人面露冷笑，伸出稻草束，随意拨弄着她柔软丰盈的双乳，说道：「那你想怎么样呢？光溜溜的蓝三庄主？」
稻草甚为粗糙，搔在细致的嫩乳上，真是说不出的难受，蓝灵玉如受万蚁咬嚼，刺激之强烈，比搔在颈部时更为厉害。
「啊呀！呃嗯……呃啊，嗯啊！不要……呜……停……手……」蓝灵玉惊叫不久，便难以矜持，转为无助的哀唤。青衣人见她神态大乱，手一放，任由稻草落下，揽过娇躯，让她背坐在自己身前，右手环抱，轻轻揉动被汗水浸湿的美乳，笑道：「怎么样？现在舒服多了吧？嗯，这奶头还真是可爱……啾啾啾……看来真的没给男人摸过，硬成这样子……」
蓝灵玉难止啜泣，语带哭音，叫道：「你到底是谁？是皇陵派的？龙宫派的？神驼帮的？我蓝灵玉本领不佳，以致被你这样侮辱，算我不长进，但是我巾帼庄姐妹们志气仍在，就算一死，也不会任你们欺凌……」
青衣人眉头一皱，说道：「皇陵派关我屁事？龙宫派关我屁事？神驼帮又关我屁事？这些家伙跟大爷放的屁扯不上半点关系，跟狗屁倒相差彷佛。
你搬这些人出来做什么？」蓝灵玉心头略松，暗道：「原来不是他们。」又道：「那你……你……你到底是谁……啊……嗯嗯……唔……」她还没说完，青衣人手上的挑逗动作已全然消除了先前的难受感觉，带来至为销魂的绮念，竟不觉呻吟起来。
青衣人在她右耳根轻轻舔舐，呼气般轻声道：「我告诉你，你让我干？」蓝灵玉轻轻咬着下唇，被他玩弄得筋骨尽酥，心中又慌又羞，无力地低叫道：「不要……绝对不要……」
青衣人双手齐出，大姆指、食指指甲拈住她两个乳头底部，稍稍陷入，轻巧地摘动着，又用那低沉虚无的语调道：「我的名字……是一个「辉」字，你想想我是谁？」
蓝灵玉正自如在迷梦之中，一听此话，脑海陡然一阵清明，心道：「修？武林中有哪一个高手用这名字？」左思右想，却是想不出。青衣人细细赏玩她的双乳，暗自得意，心道：「你不知道我姓欧，只怕再想一百年，也想不到你是被大欧看上了，嘿嘿！」
这青衣人确是欧嘉辉。他追上庄平一众后，被陆道人引了开去，没能逮到庄平，陆道人又将他甩了开去。欧嘉辉一肚子气发不得，想起欧嘉雯说过梁吟故乡在襄阳，心道：「现在找不到小妹，不如去襄阳碰碰运气。」
一路往襄阳行去，路上却正遇到被雪儿所伤的那群僧人，见他们行迹有异，逼问之下，知道魏元等确实往襄阳而去，当下也不留活口，一个接一个毙于剑下，便赶往襄阳。
然而到了襄阳时，欧嘉雯、梁吟、雪儿等人都已离开。欧嘉辉接连碰壁，烦闷不堪，心想：「陆杂毛那批人要往京城，我乾脆自己去把他们杀个痛快！」当即动身北上。他一人独行，倒比魏元、欧嘉雯两路都行得快，路途中错过了欧嘉雯在南阳放的信号，这晚却也住到了邓家店，还比魏元等人先住进房，互相没见到面。
他久历江湖，住店不久，已看出蹊跷，心道：「想不到大爷我今天住了间黑店，正可大杀一场，出口鸟气。」待得夜里，正等店里动手，哪知蓝灵玉那里先战了起来。他暗中过去查看，正见到蓝灵玉和邓氏兄弟交手，之后她药性发作而昏迷，魏元善后，而后离店去找雪儿，他便偷偷跟着，又一路跟着欧嘉雯等回来邓家店，听全了来龙去脉。
欧嘉辉始终暗地察看，乃至于魏元和欧嘉雯、雪儿一床缠绵，更是看得眉飞色舞，心道：「这小子本钱倒不差，小妹不必我担心了。」自窗外溜回屋中，却发觉蓝灵玉在房门外偷瞧，神情难耐，不禁心动，暗道：「这小姑娘武功不弱，生得也美，看她先前表现，还是个倔丫头，想不到居然在这里偷看我家小妹。算你运气好，正好本大爷在此，就帮你解解春情罢。」
他是武林魔头，自管不得诸多道德规范，将蓝灵玉掳到柴房，软硬兼施，把一身风月本事搬弄出来，蓝灵玉是个未经风流的少女，哪里禁受得起他这番调情，越来越难以把持。
蓝灵玉想着这「辉」字，拚命思考，就是没个头绪，乳头上传来的刺激却毫不放松，弄得她心里羞耻无已，却又渐地恍恍惚惚，如有醉意。
欧嘉辉见她股间爱液肆流，又轻声诱惑：「想不出么？别想了，你低头看看……你有没有流过这么多淫水？奶头有没有这样挺过？是不是又热又昏，想要我来把你插一插啊？」蓝灵玉听他语音温柔如能醉人，用字遣词却粗俗不堪，只羞得不知如何是好，低声喘道：「你……你好无耻……」
欧嘉辉舔了舔她纤细的香颈，道：「我会很多无耻的手段，你想不想试试？」蓝灵玉被他舔着肌肤，浑身一颤，几乎心也酥了，呼吸急促，哀声道：「不要……嗯啊……呼……」
欧嘉辉扳下一根木柴的细枝，在她双腿间挥来挥去，自言自语道：「嗯，这么湿了，如果没东西来插插钻钻，简直太可惜了。」蓝灵玉吃了一惊，见那树枝比欧嘉辉食指还粗了一圈，又有多处枝梗，听欧嘉辉这么说，心中不禁害怕，急叫道：「不要……这，这是……」欧嘉辉神色自若，说道：「这是树枝，很可怕吗？」手臂缓缓推送，树枝已顶在她柔嫩的私处上。
蓝灵玉哀叫道：「住手……不可以啊！啊，啊呀！」欧嘉辉却颇有兴奋之态，把蓝灵玉推到草堆中，叫道：「好啊，那么换作我这家伙好了，成不成？」左手解开裤带，一条精力旺盛的东西指向蓝灵玉。
蓝灵玉一见那物，羞得满脸火红，忙闭上了眼，叫道：「这……这更不行……」欧嘉辉嘿嘿冷笑，道：「好吧，只好请你品尝树枝的滋味了。」右手一插，那木枝慢慢往她私处钻了进去。
「唔啊，啊啊！不……不要……啊、啊呃，啊……呜……啊……」蓝灵玉娇嫩的阴处如何能够抵受，坚硬的枝梗压得她体内刺痛，立时哭了出来，连声哀叫。欧嘉辉一边送入，一边搅动翻转，咬着她耳朵吹气，轻声道：「堂堂巾帼庄三庄主的蓝灵玉女侠，要输给一根小树枝吗？太丢脸了吧！」蓝灵玉发狂似地哭叫：「你……你快……啊啊！……住……手……呜嗯……呜呜……好痛……你……卑鄙……下……流……」
欧嘉辉却看得兴高采烈，阳具渐渐胀大，笑道：「看……快受不了了吧？要不要换这一根？」蓝灵玉语带呜咽，哀叫道：「啊啊……不……不要…
…啊！啊呀，啊啊！」
树枝不断深入，刺着蓝灵玉从未受过侵袭的肉壁，泡在滑稠的汁液中，肆无忌惮地侵略。蓝灵玉不停哭喊，忽然树枝前进受阻，停了下来。
「啊哈！呼啊……啊啊……哈啊……」蓝灵玉全身汗湿，剧烈喘叫，一时不知身在何处，疑是飞上虚空。忽听欧嘉辉轻声道：「小姑娘，顶到最深处罗，再进去的话……「波」一下子，你就要破身了……武林知名的巾帼庄蓝灵玉，竟是被一根小树枝夺去贞操，一定会是永传武林的事迹……」
蓝灵玉双眼泪汪汪地，哭叫道：「呜呜……你……你……」欧嘉辉舔去她脸上泪水，笑道：「要去了……一，二，三，哇！」
欧嘉辉一叫，蓝灵玉心中一阵悲苦，紧紧闭上眼睛。不料下身一声轻响，并不觉痛，一怔之下，张开眼来，却见欧嘉辉手中拿着那根树枝，笑嘻嘻地道：「树枝怎么比得上我这根宝贝？你这个洞非得由我来开苞不可……嘿嘿，嘿嘿！」
蓝灵玉不住喘息呻吟，眼见树枝离体，略觉安心，但下身却有些异感，似乎被什么东西压迫，身子已是不受自己控制，双腿大开，保持着欧嘉辉造成的姿态，其下压着的稻草堆湿了一大片。
欧嘉辉把树枝递到蓝灵玉眼前，晃了一晃，道：「你看看，这树枝有没有什么不同？」蓝灵玉迷迷糊糊地看了一眼，那树枝刚被欧嘉辉折下，本来只有一端有新折的痕迹，但现在另一端也有断痕。她突然心中一跳，颤声道：「有……有折断过？」欧嘉辉笑道：「你看得挺仔细啊……是断了一小截，你想它在哪里呢？」
蓝灵玉心中惊羞，下身私处内稍稍一夹，猛地一下刺痛，不禁哀叫：「啊呀！」欧嘉辉轻轻在她下阴拍了一拍，笑道：「等我要进去时，自然会拿出来了。嘿嘿，现在也可以。」一拍之下，蓝灵玉刺激更甚，狂乱地哀啼着，叫道：「不要……不要！啊，唔啊！」
欧嘉辉放下树枝，跨在蓝灵玉小腹上，对着她脸蛋展示怒冲冲的大家伙，吐了口气，说道：「想不想要？」蓝灵玉只见眼前一根粗大阳具，根部垂着两个似球袋之物，心中大羞，忙合上眼睛。
蓦地欧嘉辉坐上她身子，冷笑道：「好，先让你好好见识一下！」腰部一送，那大家伙冲上了双乳之间。欧嘉辉把蓝灵玉身子往后挪，顶到了墙边，将她的头向胸前一扳，几乎就要碰到那阳具。
蓝灵玉看到这等不堪的姿势，心中慌乱，急叫道：「你……你想怎样？」欧嘉辉双手抓住了两个乳房，使力捏了一捏，笑道：「不错，不错，又软又有劲……嘿嘿！」两手往中间一拢，用两团玉乳将那棒子夹住。
「啊啊！」蓝灵玉大羞，不禁叫出声来，不料欧嘉辉腰身挺进，双手顺势将她乳房推向前去，巨棒一同冲出，直顶到她两片樱唇中。蓝灵玉正张着嘴，这一下舌头正碰到阳物尖端，羞急得无地自容，下身一紧，身体里的小树枝又发挥了吓人的效果，带来难忍的刺痛。
欧嘉辉大叫一声，抓着两个丰润白嫩的玉乳，压向中间的阳具，前推后拉，急速擦拭巨棒，摩得几乎要出火。蓝灵玉身不由主，双乳被摩擦得火热，既在大慕容掌握之中，又受阳物的刺激，满怀羞意，神智渐渐丧失。
欧嘉辉越动越起劲，额头稍稍出汗，连声喝叫：「喝，哈！怎么样，爽透了吧！他妈的，这奶子真是过瘾……叫吧，叫啊！」双手用力紧捏，两个漂亮的乳峰像是湿面团一样，变成各种形状，对肉柱施予着无上的舒爽感受。蓝灵玉连声呼叫，喘个不停，一时间被潮涌而来的快感吞噬了。
忽然胸前几丝真气冲向四肢，却是欧嘉辉解开了她身上穴道。欧嘉辉发狂般地使劲在乳沟里逞威，大笑道：「动啊，叫啊！你现在能动了，可是反抗我的好机会……来啊！」
蓝灵玉忽然能够活动，体内汹涌的快感猛地宣泄出来，双臂像上了弹簧般跃起，紧紧抓住欧嘉辉腰部，竟然不能自己地大声呻吟：「啊啊，唔啊！
哦……呃……」双腿交叉摩擦，想要抵挡小树枝引来的痛楚，但是却越发厉害，渐渐转为一种她不敢相信的感觉。
欧嘉辉奋力蹂躏着两团美乳，阳具火烫，叫道：「呼……好啊，怎么不反抗啊？太舒服了是不是？想不到你还满放荡的嘛……」蓝灵玉羞不可抑，心中叫道：「我身上穴道全解开了，这是攻击他的好时机……可是……可是……完全使不上力……」这一丝清醒马上被欧嘉辉的攻势击溃，蓝灵玉双乳急速振动，夹着一条凶猛火龙，不断在她眼前张牙舞爪。
欧嘉辉喝道：「去抓着你的乳房！」蓝灵玉螓首急甩，发丝散乱，香汗乱飞，已经不能再加抵抗，双手颤抖，竟慢慢放到自己乳边。欧嘉辉猛地执住她两只手掌，硬逼她挤压自己的双乳，叫道：「快动！对，使力捏，捏到手指陷进去……好极了，浪劲十足……快，再快！」蓝灵玉羞惭无地，叫道：「不要说了！啊、啊啊……」然而她的手却开始遵照欧嘉辉的意思，且揉动得更加激烈了。
欧嘉辉索性放开了手，让蓝灵玉的小手催动玉乳招呼宝贝，自己抓住她的头，往胸前直按，笑道：「看清楚没？这可不是我在强迫你，是你自己想要我这兄弟了，嘿嘿，你这故作姿态的浪荡丫头……真是迷人的要命……」
蓝灵玉越听越羞，喘道：「不是……我不是啊……啊……嗯……哦哦……呼……」
柴房中回汤着蓝灵玉高亢放浪的呻吟，以及欧嘉辉嘲弄挑情的言语，气氛满是荡意。欧嘉辉大声喝叫：「要不要我来干你？快说！」蓝灵玉身子一颤，樱唇开合，不敢答声。欧嘉辉又叫：「进到你下面的洞里，可要比现在舒畅十倍，你要不要？」蓝灵玉心神大乱，下体被小树枝弄得一蹋糊涂，已不觉太痛，双腿不由自主地交相研摩，颤声道：「我……我……」欧嘉辉往身后一揩，在潮湿的花瓣上狠抓一下，伸到她眼前，手掌上沾满了浪水，几滴水珠滴在她唇上口中，笑道：「看看你，湿成这个样子……」手掌猛地按在她双唇，喝道：「舔乾净，快！这可是你自己的淫水……嘿嘿！」
蓝灵玉羞愧难当，双手依旧奋力挤压，舌头却自行伸了出来，笨拙地舔着他的手指，也吞进了自己的体液。欧嘉辉笑道：「味道很鲜美吧？瞧瞧你是怎么舔的……要好好地舔指甲缝啊！他妈的，还真的没舔过男人似的……」蓝灵玉简直羞死了，想要停下，舌头却不听使唤，动得都快发麻了，心中一片混乱：「我……我不能这样……但是……啊……」猛地欧嘉辉加快摆腰，又夺走了她的理智。
「啊啊……！」蓝灵玉手掌跟着加速揉动，玉乳急振，呻吟大作，正自神魂不属，猛听欧嘉辉喝道：「要不要我干？」蓝灵玉喘道：「我……那是……唔……啊！」欧嘉辉喝道：「快说！」
蓝灵玉心神剧颤，放声哀叫：「别……数……不……我……我……我不要啊……」
欧嘉辉双眼一瞪，叫道：「嘿嘿，蓝灵玉，蓝灵玉！」忽地抓住她头发，腰部猛地一挺，怒不可遏的火龙爆发吐，灼热的阳精破关冲出，急劲地喷向蓝灵玉脸上。
「啊……唔……」蓝灵玉闭上眼睛，接受阳精的冲击，俏丽的脸蛋沾上了大片白浊，下身花丛间蜜液横流，似在无奈地呜咽。两只小手无力地自乳上滑落，疲惫的双乳在馀威下颤抖着。欧嘉辉吐了口气，双手抓起乳峰，将巨龙口边的残液用力拭去，又狠狠捏了几下。蓝灵玉心力交瘁地狂喘，再也使不上半点力道。
欧嘉辉抹着她的脸面，将阳精肆意涂抹在她脸上各处，低声道：「还是不要？真的不要？」蓝灵玉虚弱地张开双眼，睫毛上的沾污让她看出去一片迷蒙，但仍然勉力摇头，喘着气，哀声道：「不要……不可以……」
忽见欧嘉辉霍地起身，站到蓝灵玉双腿之间，用力扳开，大叫道：「他妈的！大爷我可不管你了，你不要也得要！」蓝灵玉下身猛地剧痛，小树枝在这一扳之下刺向肉壁，真痛得死去活来，疲累之馀，哪里能够忍受，哀叫一声，眼前发黑，昏厥过去。
昏迷了不知多久，蓝灵玉下身忽感刺痛，惊醒过来，却已在自己房中，躺在床上，阿穗正替自己拭着汗，身上穿着一件单衫。阿穗见她醒来，喜形于色，轻声道：「三庄主，你可醒了！别起来，你休息一下。」
蓝灵玉实在也甚疲惫，低声道：「我怎么……在这里？」阿穗道：「这事情我也是糊里糊涂的，我跟阿缨、阿环正在房里睡着，突然有个男人来敲门，就抱着三庄主你，说发现你昏倒在柴房里。我跟阿缨赶快把你接过来，那人身法好快，就自己走了。三庄主，你怎么会这样呢？」
蓝灵玉「嗯」了一声，心中混乱之极，低声道：「那时候……我就是穿这样？」阿穗奇道：「当然啦。三庄主，你……你究竟怎么了啊？」蓝灵玉勉力坐起身来，忽觉下身里面传来一阵痛感，不禁「啊呀」一声，叫了出来。
阿穗惊道：「三庄主，你受伤了吗？」蓝灵玉强忍痛楚，心中一阵悲哀：「那东西还在里面吗？」向阿穗摇头道：「不是……不是……唉，那人是什么样子？」阿穗托着下巴，稍一思索，道：「他啊……他穿了件青衫，腰间系了把剑，长得很英俊，可是眼神有点奇怪……」蓝灵玉心中哀叹：「是他……并不是有人救我。」
阿穗又道：「对了，三庄主，那人还跟我们说，他发现你时，看到了一个小洞，他用这根树枝……」说着拿过桌上的一根树枝，续道：「插进去过一下，结果断了一截在里面，就没有再用其他的东西。我们听得莫名其妙，到柴房去看，又找不到什么小洞，真不知道他说这些是什么意思。三庄主，你知道吗？」
蓝灵玉听得脸上发热，说道：「这……我哪里知道？」顿了一顿，又道：「阿穗，你去睡罢，我很累了。以后……以后我再跟你们说今天这事。」
阿穗见她脸色不好，心中关切，说道：「三庄主，你要保重身体，大庄主她们都在等着你呢。」蓝灵玉强笑道：「你放心，我没事的。去睡吧！」阿穗脸现笑靥，应道：「是！」
待得阿穗退出，蓝灵玉拉开被子，隔着裤子，用手摸了下私处，果然又是一痛，身体里被什么东西塞着。她紧咬牙关，把裤子脱了一半，伸手去拨那两片嫩肉，想取出里面的小树枝。但是一碰便觉疼痛，又不敢把手指伸进去，真急得不知如何是好，心想：「这淫贼如此可恶！他……他还告诉阿穗她们树枝的事……这样又不能找她们来帮忙了，我……我该怎么办？」
转念又想：「没有再用其他的东西……他是说没有把我……我……唉，不可能吧……就算真是没有，我也没脸回去见姊妹们了……」想到被欧嘉辉欺凌的情况，自己的身体居然在一时之间显得大为受用，又是悲哀，又觉羞耻，趴在床上放声大哭。
哭着哭着，身心俱疲下，渐渐又睡着了。直到天明，蓝灵玉睁眼醒来，股间又湿又凉，双腿紧挨，又是小树枝作祟。她无力地摇了摇头，暗道：「罢了！不能找阿缨她们，只有去找雪儿姑娘或雯姑娘帮忙了，希望阿缨她们几个没多嘴乱说。」下得床来，才走了一步，便觉酸麻难当，不由自主地轻声呻吟，羞得不知所措，勉力忍耐，穿好衣衫，拿了双戟，走出房去。
来到一楼，魏元等人正弄着早点。既然邓家店已破，有何餐食，自然不需多问，自取便了。雪儿拿了个馒头过来，笑着打了个招呼，说道：「蓝姐姐，早啊！这是你的。」蓝灵玉接了过来，强笑道：「谢谢。」踌躇片刻，说道：「雪儿姑娘，可否请你跟我来一下？」
雪儿眨眨眼睛，微笑道：「什么事啊？」蓝灵玉支支吾吾地道：「这…
…这里不太好说……」魏元正走过来，拉了雪儿的手，笑道：「说什么啊？
先过来吃饭吧。」雪儿点点头，又拉了蓝灵玉，笑道：「蓝姐姐，等下再说，我们先吃东西，别饿肚子。」蓝灵玉从楼上走下来，本已禁受不起，被她拉着走了几步，又是一阵酸疼，几乎有些湿湿凉凉地，只有忍着不出声。
众人坐了一桌，各自动用餐食，阿穗先到马房去马匹。过不多时，魏元问道：「蓝姑娘，在下有几件事情不甚明了，想请姑娘赐教。」蓝灵玉坐着不动，虽然仍有些别扭，但至少不觉疼痛，神色自若，说道：「魏兄想问什么？」
魏元道：「昨日听姑娘所言，贵庄似有大事发生，又要请任兄去帮忙，恕在下多事，想略知内情。」欧嘉雯插嘴道：「蓝姑娘，你也不必回答他啦，他最会多管闲事，四处惹祸，给他知道越多事，越有麻烦呢。」魏元笑了笑，说道：「这倒没错，现在就有个小麻烦缠着我。」欧嘉雯脸颊微红，笑嘻嘻地道：「你才知道？」
蓝灵玉沉吟道：「此事关连甚广，我不想将魏兄牵扯进来。」
雯雯道：「既然是这样，我们也就不要在为难蓝姑娘了。」
蓝灵玉想了想道：「约是三个月前，庄里得到消息，神驼帮、龙宫派、皇陵派三个门派帮会各出高手，要来合攻巾帼庄。」欧嘉雯脸现诧异，说道：「神驼帮是塞外第一大帮，龙宫派盘踞海岛，没听说过他们和巾帼庄结过梁子啊。」雪儿道：「雯姐姐，你都知道啊？这两个门派是怎么样的？」欧嘉雯笑道：「说来其实简单得很，神驼帮是专门打劫沙漠中骆驼旅队的匪徒，龙宫派散在海上小岛，号称门派，说穿了是群海盗。不过虽然如此，却都是有厉害功夫的。」
蓝灵玉道：「我们本来也觉奇怪，这三个门派都是声势浩大，不知为何要对付本庄。庄里姊妹四下查访，才知道了原因。」雪儿道：「是什么啊？」蓝灵玉道：「神驼帮贪财，龙宫派好色，皇陵派想要庄中的一样东西，叫做血玉。」
魏元道：「贪财好色，倒可理解，不过为此大动干戈，似乎小题大作了些。」欧嘉雯说道：「嗯，巾帼庄是该有不小产业，以神驼帮而言，自当动心。若说到美色，光看蓝姑娘也就知道了。」说着嘻嘻一笑。蓝灵玉一听，双腿稍稍一紧，小树枝立时提醒她自己的存在，刺痛不堪。她强忍着不露痕迹，说道：「神驼帮跟龙宫派虽然势大，却不如皇陵派掌门龙驭清的武功可怕，又有诸多守陵使，武功均极厉害，大姊最担心的是这一点。」
雪儿问道：「蓝姐姐，那血玉是什么？是很珍贵的宝贝？」蓝灵玉道：「那是一块血红色的玉，听说是先古传下来的，但不知后来是怎么碎的。我们庄里有一块，是前代大庄主受托保管的。她说这血玉只有一块，但价值却不只于此，其中还隐藏了一个秘密，须得将十块集齐，才能见其奥妙。说是这么说，我们自然也瞧不出来。」
欧嘉雯道：「听说龙驭清武功之高，当代无敌，还需要什么前辈遗学吗？」蓝灵玉道：「这只是传说，谁知道呢？但是依庄中姊妹打探，龙驭清已找到了其中六块的下落，自己也拿到了两块。」魏元道：「这秘密也不知是些什么？或许并非武功秘笈，另有它意。」
蓝灵玉叹了口气，说道：「老庄主遗命，要我们好好保管这一块，言其至为要紧，万万不可落入奸人之手，又将其中秘密告诉了大姊，我们却不能知道究竟有什么妙处。龙驭清不知如何，知道庄中有这么一块，派了属下来，开了许多条件来换，大姊总是不允。现在他们竟结集了神驼帮、龙宫派来硬夺，依时间算来，再半个月，就要杀到庄上了。任大侠曾劝大姊将之毁去，但大姊执意不肯。」
欧嘉雯道：「巾帼庄虽然势力雄厚，但怕也难以跟这三大门派抗衡，难道没有外援吗？」蓝灵玉道：「正因如此，我才出来寻任大侠相助。大姊曾经说过，任大侠共有三位师兄，四人都从师门得传一块，龙驭清迟早也要找上他的。」
雪儿说道：「也许爹曾跟李师兄说过此事呢？」魏元沉思道：「或许如此……」忽见阿穗匆匆自门外跑进来，神色紧张，叫道：「三庄主，咱们快走，有一大队人往这儿赶来，瞧服色是皇陵派，还有一些似是龙宫派的。」
蓝灵玉吃了一惊，说道：「有龙宫派？他们应该是直接沿海行船北上，怎么会到这里？」阿穗道：「不知道啊，刚才远远看了一下，一共约有两百人之多，是从南边来，似乎不是冲着我们来，但若被他们撞见就不好了。」
蓝灵玉道：「不错，我们这就离开，不能犯险。」才一起身，下体传来一股难耐的刺痛，忍不住微微蹙眉。
一片马蹄声响传来，由远至近，来得快极。隐隐听得有人叫道：「邓家兄弟，黄尊使驾临，怎地没人出来迎接？」魏元低声道：「这批人来得好快，我们从后门走。」
众人才到后堂，堂前已有人叫了起来：「店里怎么没半个人？两位邓师兄呢？」魏元听得分明，心道：「看来这店是皇陵派的一个据点，好在这两位邓兄功夫不太高明。」回头一望，忽见蓝灵玉脚下一踬，轻轻喘着气。
魏元道：「蓝姑娘，怎么了？」蓝灵玉脸上微红，道：「没什么，有点累罢了。我们快走！」她口中敷衍，心中却不住叹气，心道：「罢罢罢，只有先忍着。」
才到后院，猛听后头一个声音叫道：「七弟，快来，有人往这里逃！」
魏元等人都是一惊，回首一望，屋顶上立着一人，凭高视远，自然瞧见了他们的去向，只不料他反应这等敏锐，才到店里，就登屋查看。
耳听脚步、马蹄齐响，皇陵、龙宫两派弟子已包抄过来，当先的却是康楚风、康绮月兄妹，见是魏元，都是一怔。魏元低声道：「可真是冤家路窄，不过这对兄妹武功有限，应付得来。」
欧嘉雯轻声道：「蓝姑娘，哪些是龙宫派？」蓝灵玉低声道：「腰带上绣有龙鳞纹样的便是。」欧嘉雯数了数，说道：「人数不多，不知有没有高手……啊呀！」忽然一声惊呼，显是大为惊惶。雪儿道：「雯姐姐，怎么啦？」欧嘉雯脸色苍白，颤声道：「那里……黄仲鬼也在！」
只见一个灰衣男子缓步走来，皇陵派弟子都让开两边，神态恭谨。那人最多只三十来岁，面目阴沉，脸如冰铁，肤色暗淡，眼瞳也是一片浅灰，毫无生气，正是明孝陵守陵使黄仲鬼。
魏元心中一凛，暗道：「这人的武功确实厉害，当时我只跟他过了一招，不知他到底有多深的功力？」眼见欧嘉雯脸色大变，娇小的身子不住颤抖，轻轻拍了拍她的肩。欧嘉雯用力吐了口气，紧咬下唇。
屋上那人跃将下来，身法灵便，显也是武功精深之辈。旁边一个年青男子冲上前来，横眉怒目，一脸杀气，「刷」地抽剑在手，指着蓝灵玉喝道：「你带着双戟，是巾帼庄蓝灵玉吗？」蓝灵玉道：「不错，阁下是龙宫七太子？」七太子双眉一挑，喝道：「对，就是我！好，咱们不必到巾帼庄再打，现在来分个生死罢！」不等蓝灵玉回答，已摆出了架势，喝道：「不必多说，出招罢！」
龙宫派掌门座下只收九名弟子，授以「九龙太子」名号，那登屋之人是二太子螭吻，轻功绝佳，纵身高处如履平地。七太子睚好战嗜杀，最精剑法，武功在九人之中排名第二，武林上也是威名赫赫。他二人奉了师命，先与黄仲鬼在南方会面，处理一事，再行会合北上。
龙宫派掌门性喜渔色，这次和皇陵派、神驼帮联手进攻巾帼庄，睚太子本不同意，认为无其必要。其师却道：「睚，你历经大小百战，难道也怕对付不了一众女子？」这话激得睚太子好胜心起，当下不再反对，反而摩拳擦掌，意欲早日和巾帼庄一战。这时逢见蓝灵玉，自是按捺不住，立时拔剑相向。
蓝灵玉不觉皱眉，心道：「四面环敌，要脱身已不容易，偏又有这讨厌的家伙。」若在平时，她自能上前应战，但这时下身正有困扰，又是群敌环伺，不能大意，当下并不回答。
螭吻太子道：「蓝三庄主，咱们狭路相逢，谁也没预料到，你要动手就快，否则来一场混战，你可别怪我们倚多为胜了！」蓝灵玉道：「你想怎样？」但听螭吻太子说道：「咱们本该待到贵庄再决胜负，然而在此领教，也无不可。蓝三庄主，你要咱们一个一个上，还是一并领教？最好考虑周详些，否则万一失手……在下可不保证会有什么事哪！」说着面上浮起微笑。
蓝灵玉见对方有恃无恐，心中稍加衡量情势，低声道：「魏兄，雪儿姑娘，雯姑娘，我绊住他们，你们趁机突围离开。」魏元踏上一步，说道：「曾子教曰：「临大节而不可夺」，现下情况虽然很是不妙，但若并力杀出，仍有机会，焉可让姑娘涉险？」蓝灵玉道：「这件事原不必牵扯上三位，让巾帼庄应付便了。」
魏元道：「这却不然，皇陵派这对丁家兄妹可与我们有些过节，怎么牵扯不上？」丁楚风想起当日被魏元破去笛音之事，心中本已暗恨，听魏元这一说，当下喝道：「不错，本官就先拿你血祭，看招！」身形一晃，铁笛在手，和丁绮月双双攻到。睚太子叫道：「好啊，你们要抢头阵吗？」剑芒一陡，不由分说，剑锋攻向蓝灵玉。
魏元凝神静气，内息流转，劲透剑身，端立指南剑起手式，笑道：「上回还在与阁下切磋音律，未料这次见面竟要干戈相见，真是煞风景了。」他神色自若，但一副心思始终摆在不发一语的黄仲鬼身上，心道：「这人地位是守陵使，听任兄所言，武功在欧兄之上，定是极难应付，要尽快制住这两人，免有后患。」主意既定，回出一剑，直刺丁楚风。
丁楚风举笛一挡，立实震得手臂发麻，大吃一惊，连忙挥笛卸力，心道：「这小子年纪轻轻，内功修为竟恁地厉害，不可大意！」魏元的指南剑法招数平实，锋芒不露，八分内力便发挥得十分威力，虽是同时敌住两人，却犹占上风。丁绮月欲以暗器伤他，却苦无时机。
蓝灵玉使开双戟，和睚太子交战，只听叮叮当当之声连响，睚太子剑招凌厉猛进，全无留手，招招都是致命杀着，当真是勇不可当。蓝灵玉双戟攻守有度，却不敢轻易挪动身形，以免下体又有作怪。
睚太子见她不肯全力相斗，还道她看轻自己，心头大怒，暗道：「蓝灵玉，你敢小看我睚太子，死了就别有怨言！」蓦地剑锋疾划，矫矢盘旋，威势腾腾，三尺青锋如成恶龙，张牙舞爪，无数冷森森的剑光自四面八方裹至，正是龙宫派剑法绝艺「龙翻剑法」，剑势若蛟龙掀浪，越翻越高，隐然将蓝灵玉守势全盘吞噬。
蓝灵玉见来势猛恶，再也不能有所顾忌，左戟当先迎招，右戟破其馀势，一路「引燕归巢」架势，身形游走不定，引开剑招，寻隙一一破招，一剑两戟，三道兵刃连番交击，真个疾如星火，斗得难分难解。
睚太子狂催内力，剑风披向方圆三尺之地，双眼血红，不杀蓝灵玉誓不罢休。蓝灵玉奋力挡架，心道：「他剑势有极尽之时，待他剑锋略衰，我便可反攻回去，击其疲弱……哎呀！」她手上正全力应敌，不料双腿移步时一个相叉太过用力，小树枝摩擦肉壁，正刺到她最敏感的一个秘地。
蓝灵玉娇躯一颤，柳眉蹙起，不觉惊叫：「唔啊！」脑海微一炫白，竟有些许兴奋。她正聚精会神面对强敌，突然受了这一刺激，脚步一乱，「铿」地一声，左手短戟已被震飞。
蓝灵玉大惊，猛然回过神来，眼前一花，睚太子剑刃已袭至眼前，下一瞬眼，一道鲜血迸射而出。
蓝灵玉肩头一阵剧痛，已被睚太子一剑削中，立时血染衣衫。随行的龙宫弟子齐声欢呼，螭吻太子飞身上前，叫道：「七弟，别下杀手，该把她交给师父。」睚太子杀得兴起，哪肯罢手，剑招飞舞，毫不放松。
蓝灵玉强忍左肩剧痛，右手短戟勉力招架，心中暗恨：「若非那恶贼这般作弄我，岂会伤在这睚手上？」
正恼怒间，螭吻太子已然扑至，双手倏出，和睚成前后夹击之势。睚叫道：「二哥，你走开，我一人就行了！」螭吻太子笑道：「我可不是要帮你，只是这么一个美人儿被你乱剑杀了，未免可惜。」说话之间，掌走浪式，一招「鸥鹭掠波」，掌法使得轻灵玄妙，跟一猛攻的龙翻剑法大有不同。
蓝灵玉顾前难顾后，加之负伤，更难抵挡，冷不防螭吻太子手掌自她背后穿出，右掌横架颈间，左掌按上她背心「灵台穴」。蓝灵玉叹息一声，右戟又已被睚太子震落。
螭吻太子制住蓝灵玉，得意之极，笑道：「蓝三庄主功夫了得，真不愧是巾帼庄一流高手，就姑娘家来说，很不简单啊……」说着说着，右掌轻慢地抚摸她的粉颈。蓝灵玉怒道：「不要碰我！」螭吻太子语带暧昧地道：「气什么呢？等一下要碰你的人可还多着……」右手慢慢往她胸口游去。
蓦地剑光飞闪，螭吻太子眼角映入一个身影疾纵而至，身法灵巧，奇袭招数却极之厉害，三点剑光先后星闪入目。螭吻太子陡然一惊，抽身一避，见来人是个体态盈盈的小姑娘，短剑在手，乃是欧嘉雯。
睚太子挺剑喝道：「好剑法，你也是巾帼庄的？」欧嘉雯俏眉一扬，道：「不是！」
阿缨、阿穗、阿环连忙护在蓝灵玉身边，阿穗拾回双戟，道：「三庄主，敌众我寡，我们要尽快杀出去才行。」蓝灵玉接回兵刃，眼见雪儿、欧嘉雯和龙宫两太子斗得紧凑，暗自寻思：「该当如何脱身？」
忽听「匡啦」一声，又闻丁楚风大叫，原来他的铁笛已被魏元一剑截成两段。丁绮月手挥琵琶，四枚钢针连环飞射，魏元左袖连圈，一一接过，笑道：「既然瞧过一次，这手法就不管用了。」心道：「这女子好生可恶，又做了这害人机关。」
丁楚风被魏元剑势逼得窘迫已极，脸色苍白，叫道：「妹妹，快奏狂梦鸣！」忽听四声啪啦响过，一剑刺出，正在丁绮月琵琶侧边削过，四弦一齐削断。丁绮月惊呼一声，慌忙闪避。
丁氏兄妹正自狼狈不堪，忽闻一个冷峻异常的声调响起：「你们退下。」魏元心下一紧，暗道：「是黄仲鬼，要出手了么？」
黄仲鬼缓步上前，丁楚风、丁绮月如释重负，连忙飞退至其身前，跪地垂首。黄仲鬼道：「去制住巾帼庄的人，别再失手。」他语调冰冷，听不出喜怒哀乐，却是令人心底发寒。魏元忽觉一阵不舒服，暗道：「这人诡异之极，动作语气都显得了无生气，到底是什么样的人物？」
丁氏兄妹得令，疾往蓝灵玉攻去。缨穗环三婢护主心切，各持兵刃，挡在前头。阿缨手中是一柄红缨短枪，阿穗持剑而立，阿环拿着一把大环刀，主仆四人各持刀枪剑戟，似阵非阵，和丁氏兄妹游斗起来。三婢武功不高，但交相联手，攻守有致，伤敌不易，却足自保，战况一时胶着不进。
那边欧嘉雯瞥见黄仲鬼出阵，心头震惊，叫道：「妹子，快把这两个家伙收拾掉，黄仲鬼要动手了！」雪儿跟睚太子战得正紧，听欧嘉雯语带惶急，也担心魏元有失，当下叫道：「好！」手中银鞭变幻，使动八方风索「融风式」，去势柔转，跟睚太子勇猛奋进的剑法截然不同，柔力激发，一分一分消缓龙翻剑的威力。
魏元见雪儿、欧嘉雯不落下风，当下凝神应对，长剑直指黄仲鬼，摆好指南剑本势。黄仲鬼一步步走来，周身竟似泛起阵阵烟尘。
才一霎眼之间，黄仲鬼飞身纵前，已至魏元面前，左手五指弯曲成爪，向魏元头顶插落，一道寒气先直冲下来。魏元心中暗惊：「这人身手好快！」向后一让，剑锋吐出，黄仲鬼身子一转避开，顺势再出一爪，前爪未至，次爪又生，一爪快过一爪，招数狠辣，这一路「支离爪」招招可碎人骨骼，中者死状惨酷无比，魏元自然还没中招，但见他爪路分袭自己周身关节，的是凌厉无匹，劲逼得风声尖锐如嚎，更是震人心魄。
魏元心中大骇，剑法开合，严守法度，心道：「抢攻不易，先采守势。」黄仲鬼目中陡然寒意大盛，右掌五指并拢成手刀，疾往魏元剑刃劈来。
这一瞬间，一幕魏元万难相信的景象出现了。黄仲鬼以掌迎锋，那剑竟然一声轻响，「铮」地被肉掌削去了半截，切口平滑，如被宝剑所斩，黄仲鬼手掌却丝毫不损。皇陵派弟子欢声雷动，叫道：「黄尊使神功无敌！」
欧嘉雯跟螭吻太子交手之馀，也瞧见了这一招，大为震骇，叫道：「别被他的手掌碰到，这是「太阴刀」！」魏元长剑被手刀所劈，心中骇异实是难以形容，暗道：「这黄仲鬼莫非当真刀枪不入？「太阴刀」，像是纯阴功夫，竟这般厉害！」
黄仲鬼面上殊不见丝毫欢意，仍是面无表情，太阴刀、支离爪交错攻上。魏元心如电闪，暗道：「他招式厉害，要守也难守得住，跟他拼一拼罢！」断剑飞射而出，双掌翻飞，随即抢上。黄仲鬼挥掌震开断剑，左手一爪抓向魏元胸口，暗藏阴力，一旦中招，胸前肋骨立时一一断裂。魏元兵行险着，略一侧身，爪招自他胸前以毫之差掠过，拼着这一下凶险，窜至黄仲鬼左胁一瞬间的空门，一掌反拍黄仲鬼胸膛，「砰」地一声，一掌正中。
这一掌运上了九转玄功的上乘内力，不料黄仲鬼眼珠一扫，右掌太阴刀猛然回劈而下，势道锋锐阴寒。魏元心下吃惊，着地一滚，堪堪闪过，看那黄仲鬼时，见他若无其事，这一掌竟似没能伤他分毫。魏元猛然想到任剑清所言：「……黄仲鬼这家伙，你说他是地狱来的鬼神也不为过，我踢中了他三脚，打中一掌，他硬是挨了下来，我被他劈了一掌，便禁受不住，险些没命。」
思及此处，忍不住心中一寒：「他真的如此可怕？」陡然间寒风袭体，黄仲鬼悄无声息地抢上前来，太阴刀劈出，却是又一阵尖刺的破风声，惨厉骇人。魏元竭力避开，太阴刀落了空，旋即转拦过来，黄仲鬼变招胜似行云流水，刀势奇诡连绵，阴风飕飕。魏元已完全无法拆解，只能尽全力伏纵闪避，忽觉心里一阵恐惧：「他真的是人吗？这到底是什么武功？」
欧嘉雯和雪儿看得心急如焚，双双摆脱螭吻、睚的缠斗，一齐来救。
黄仲鬼随意一瞥，双手皆运太阴刀劲，说道：「你是欧嘉雯，欧嘉辉到哪里去了？」欧嘉雯强定心神，叫道：「不知道！」短剑一扬，身法飘忽，「霓裳羽衣剑」使将出来，剑光缤纷，一力抢攻。雪儿银鞭卷动风雷，将「凯风式」的迅捷快猛之意使得淋漓尽致，向黄仲鬼连连抢招。
魏元三人联手合攻，黄仲鬼神色镇定，双手遍运太阴刀功力，脸上如覆阴霾，眼瞳却大显杀气，左腕一翻，抓住雪儿鞭梢，一道阴力直震过去。雪儿陡觉一阵冰寒，身子颤抖，不禁惊叫：「啊呀！」内力一松，银鞭剧烈圈转摆汤，「铿铿」连声清响，鞭上银色圆粒大片大片弹飞开来，鞭身也被黄仲鬼阴劲震断，一条银鞭在他一抓之下，立时毁去。
魏元见雪儿颤抖不休，惊道：「雪儿，怎么了？」雪儿颤道：「好……
好冷……不能动……」忽觉双腿一软，跌在地上。魏元大惊，连忙去扶，冷不防太阴刀自后劈来，正劈在背心。魏元背上一阵剧痛，霎时间只觉天昏地暗，万载玄冰般的冷气钻入五脏六腑，身子如欲撕裂，缓缓地卧倒地上，背上衣服裂开一条大缝，鲜血泉涌不止。
螭吻、睚两太子见了黄仲鬼功力高深如斯，也不禁骇然，睚太子摇头道：「了不起！我要练到这等武功，不知何年何月？」
蓝灵玉等和丁氏兄妹交手，始终僵持不下，眼见雪儿、魏元先后倒地，又惊又急，不知欧嘉雯又会如何。
欧嘉雯跟慕容修曾多次对上黄仲鬼，早知黄仲鬼武功骇人，且其人更有极其可怕之处，魏元决计应付不来，她自也抵挡不住，不由得心里害怕，低声道：「你要找我大哥，我……我是可以找他过来。」黄仲鬼冷冷地道：「很好，你有信号，这就放罢。」
欧嘉雯拿出一个金属小管，暗自盘算，说道：「你们要分胜负，可不能有这些人插手。」黄仲鬼面无表情，道：「你不要多说，把大慕容找来，否则我先杀了你。」
欧嘉雯一咬牙，道：「好，我放信号啦！」一按那管某处，却不上抛，猛地往地上一掷，「砰砰砰」连声爆破，碧芒飞散，烟雾迷漫，众人都惊叫起来。欧嘉雯不敢稍加犹豫，四下连掷信号管，爆炸声不绝于耳，整个后院一片碧绿烟火，视野不见。
螭吻太子大怒，叫道：「好狡猾的贼丫头，想溜吗？」纵身而起，要登上屋去避开烟雾，看清情势，以免对方逃脱。不料才要纵起，一个小管打在他颈后，炸裂开来，虽非用于杀伤的火药，炸在身上却也绝不好受，惨呼一声，重重摔落，在地上胡乱打滚，压熄后脑烧着头发的火。
「哎唷，烧着了老子的衣服！」「他奶奶的，好烫！」「这烟……咳，咳咳！」一时之间，后院乱成一团，皇陵、龙宫两派弟子惊呼叫骂声不绝于耳，马匹嘶鸣，落蹄声哒哒乱响。黄仲鬼大袖一扫，身前丈许之地烟火霍地扫开，视野立清，欧嘉雯、魏元、雪儿皆已不在。不多时烟雾稍散，蓝灵玉等也已趁机逃得不知去向，丁楚风、丁绮月面如死灰，不知如何是好。
螭吻太子弄熄烟火，忙上屋远眺，眼见院外树林外多了许多马蹄印子，怒道：「这群丫头和那小子往后山去了，我们快追！」说着下屋上马，当先追去。众人着了欧嘉雯的道儿，恼怒不堪，便要一齐追去。黄仲鬼忽道：「且慢！丁楚风、丁绮月，你们在这里留守，把店里的情况探查清楚，不要轻忽，若邓家兄弟已死，明日便烧了这里，别留痕迹。」丁氏兄妹连忙跪地，齐道：「谨遵黄尊使命令。」
黄仲鬼这才上马，率众追去，更不停留。
丁楚风吁了口气，道：「先前没逮到童万虎，现在又没能捉住这蓝灵玉，回去以后，不知黄尊使要怎么处置？」丁绮月道：「还能怎么办呢？先到店里看一看，若没什么特别的，就一把火烧了罢。」
兄妹两寻视一周，不觉有异，当下在店里放了把火，匆匆走了。
两人只想着跟上黄仲鬼等人，查得马虎，万料不到欧嘉雯和魏元正藏身店里。火头烧起，欧嘉雯连忙扶着魏元到店外去，眼见丁氏兄妹已去得远了，这才松了口气，暗道：「侥幸！」
原来欧嘉雯以烟雾乱人耳目，以利脱逃，但她一人难以救魏元、雪儿两人逃出，于是行险，断了马，让两匹马自往外头冲去，留下印子，想引开对方，却将魏元、雪儿藏于店内。只是计策虽然奏效，但她把魏元救进店中后，要再潜入后院中欲救雪儿，却已不见她的踪迹，蓝灵玉等也已不在，烟雾又已渐渐消散，心道：「雪儿家妹子似乎也已脱身，那就好了，我先把他安置好才行。」
待丁氏兄妹寻察之际，欧嘉雯负着魏元闪躲，没给发现，心里暗道：「黄仲鬼可真谨慎，可惜派来两个专会乱搞的家伙，有什么用？」亏得如此，两人才逃过一劫。
欧嘉雯扶着魏元到一旁树丛中，让他轻轻卧下，低头去看他背上伤势。
黄仲鬼这一刀劈得极是厉害，所幸魏元内功修为精深，卸去了小半锋锐刀气，外伤不重，也未及脊骨。然而内伤却十分沉重，黄仲鬼修练的太阴内力至阴至寒，武林中无出其右，魏元正奇经脉均受到阴力袭伤，气息微弱，小慕容探他脉息，紊乱虚弱之极，心中着急，暗想：「不管怎样，我一定要救你，你……你千万别死啊！」
她将魏元上衣撕开，敷上金创药，包扎了背上创口。欧嘉雯倚着一棵松树，让魏元轻轻躺在她怀里，双手按住魏元丹田，一点一点将自身内力传去，助他疗伤。太阴内力反激出来，欧嘉雯身子一颤，竟也有些抵受不住，运功一段时间，便得稍加休息。
如此反覆一个时辰，欧嘉雯内力耗去不少，甚是疲惫，正有些昏昏欲睡时，忽觉魏元身子微微一动。欧嘉雯大喜，轻声道：「喂，你醒了吗？」魏元渐渐睁开眼来，见是欧嘉雯，低声道：「雯儿，你没事吧？」
欧嘉雯双臂紧搂，脸蛋靠在他肩上，轻声道：「我好得很，倒是你受了重伤呢。伤口痛不痛？」魏元微一运气，只觉气血不顺，一股暗劲在各处脉络翻腾激汤，苦笑道：「外伤还好，内伤比较沉重些。」说着勉力坐起身来，说道：「雪儿呢？」
欧嘉雯道：「或许跟蓝姑娘她们一起逃开了。」便把当时逃逸经过约略说了。魏元默然不语，心道：「黄仲鬼的本事实在高深莫测，师妹跟蓝姑娘无论如何不是对手，只不知她们是否平安？」想到黄仲鬼「太阴刀」的惊人绝艺，不禁又是佩服，又是担忧。
欧嘉雯见他深有忧色，怕他伤势有变，柔声安慰道：「你别担心，快把身上的伤养好，我们便一起去找她们。」魏元道：「不错，那黄仲鬼只怕也是要攻上巾帼庄的，非得赶去帮忙不可。」
魏元才一说完，欧嘉雯脸色陡然大变，显得惶恐之极，低声道：「不要……你别再跟黄仲鬼打了，他……你知道他的武功有多可怕，你会被杀的。」魏元道：「他是很厉害，但是若不对付他，巾帼庄只怕也难以抵挡……」
欧嘉雯心中一急，向前一仰，两片樱唇紧紧吻上魏元。魏元一怔，一句话没能说到底，轻轻回吻着欧嘉雯。欧嘉雯捧起他双颊，一番深吻之后，凝视魏元双眼，低声道：「你现在不是他的对手，拜托……别和他打好吗？我怕……我怕你会死啊……」说着说着，眼眶泪光莹然，真要哭了出来。
魏元轻轻搂住欧嘉雯，柔声道：「怎么哭了？我可还活得好好的。」欧嘉雯肩膀颤动，低声道：「他的功力不只于此，连我大哥都敌不过他，你怎么跟他斗？」魏元道：「嗯，欧兄也不能打赢黄仲鬼……他们功力相差多少？」
欧嘉雯叹道：「大哥心高气傲，口中是不肯认输的，但是……我跟大哥联手与黄仲鬼交战多次了，完全伤不到他。」魏元暗自沉思，心道：「大小欧也奈何不了黄仲鬼，不知任兄跟他斗得如何？总得有人制得了他。」
欧嘉雯靠在魏元怀里，低声道：「你啊……你也别太逞强了。」魏元微微一笑，说道：「是，遵命。」欧嘉雯嗔道：「你少嬉皮笑脸的，我真的在担心你呢。我跟雪儿家妹子年纪轻轻的，你不是想要我们这么早守寡吧？」魏元拍拍欧嘉雯肩头，笑道：「别胡说啦，我舍得么？」
欧嘉雯眨了下眼，嫣然笑道：「你舍不得？嗯，我倒想知道，你到底多喜欢我们啊？」魏元笑道：「这要怎么说？那你又有多喜欢我啊？」欧嘉雯眼珠一转，笑道：「最起码，我爱你定然比你爱我来得多。」魏元笑道：「你怎知道？」
欧嘉雯脸蛋微偏，说道：「你一次想着四五个姑娘，心思都分得散了，我可只爱你一个，当然我爱得多罗。」说着露出取笑的神色。魏元脸上一红，说道：「我什么时候喜欢四五个姑娘了？」欧嘉雯笑嘻嘻地道：「怎么没有？去掉我和雪儿家妹子，还有梁吟姑娘、小枫姑娘，才到这儿，又多出了蓝姑娘。那三个小丫环也都俏丽得很，说不定你又看上了。好，这一算至少也有八个，你还不认？」
魏元不禁失笑，说道：「小枫姑娘是服侍梁吟姑娘的，你怎么也想上啦？我又怎么想着蓝姑娘她们了？」欧嘉雯笑道：「难道没有？」魏元道：「自然没有。」欧嘉雯俏眉上扬，道：「好啊，那你还去巾帼庄做什么？」
魏元闻言，灵光一闪，笑道：「兜了个大圈子，原来你担心这一点。」
欧嘉雯脸庞染起红晕，低声笑道：「我怎么不担心？你要再多几个红粉知己，小心你的雪儿打翻醋子，连我都糟糕呢。」魏元在她颊上吻了一下，轻声道：「咱们到巾帼庄去是要办正事，你别想太多啦。巾帼庄纵有千百姑娘，我也不放在心上。」
欧嘉雯心中欣喜，脸上笑靥如花，轻声道：「那就好啦！现在别多说话，赶快让伤好起来最要紧。」说着又绕到他背后，要让他靠在自己怀中。魏元道：「雯儿，你这样太累了，我侧身横卧地上便行了。」欧嘉雯道：「你那样才累呢！你背上有伤，又不能躺在地上，我照顾你一下有什么关系？」
自己便靠着树，让魏元倚着她身子休息，轻轻搂着他。
这一下魏元伤口正好压着欧嘉雯胸口，软绵绵地，虽然不觉疼痛，却不禁有些心神不定。忽觉耳边有人轻轻呵气，更是不易按捺，叫道：「雯儿，别胡闹啦！」欧嘉雯语音娇腻，笑道：「不舒服吗？」魏元道：「我现在要运内息疗伤，你这样会害我分心啊。」欧嘉雯嘻嘻一笑，道：「我知道啦！」她只盼魏元伤势愈可，也就不再调皮，只静静搂着魏元。
过得半个多时辰，魏元精神稍振，两人心忧雪儿等人下落，寻到大道，雇了骡车北行。魏元暗自运功，但真气郁结，这一番内伤实在厉害，怕欧嘉雯担心，当下也不多说，默默行功。
车行数日，这晚到了开封一带，投宿客店。魏元背上创伤渐愈，内伤却复原甚缓，太阴内力反覆激发，压之不下，驱之不散。欧嘉雯心中着急，日夜助他疗伤，却也难收成效。
魏元平心静气，九转玄功连番运转，总是不能奏功。欧嘉雯叹道：「可惜大哥不在，否则有他帮忙，可快得多。」魏元微笑道：「疗伤本来不能急进，慢慢运功，总会复原。」他口中安慰欧嘉雯，心中却也忍不住焦急：「照这样下去，即便赶到巾帼庄，怕也帮不上忙。若是雪儿她们遇险，也救不出来，如何是好？」
然而急者自急，两人却也一筹莫展。魏元随手拿来文武七弦琴，拨了拨弦，道：「好几天没好好弹一曲了，雯雯，你想听什么曲子？」欧嘉雯笑道：「我可不懂音律，你只管弹你的罢，我一定给你拍手。」魏元笑道：「那不如不拍手来得好。」当下双手各起指法，弹起一曲「神化引」，琴音清澈，藉以舒怀。
此时他内伤甚重，指上只略加内力，但他弹熟了文武七弦琴，知道如何掌握控弦要诀，虽只些许内力，也弹得一般无异。
弹奏之间，弦上依旧将他施加的内力一波波反震回来。忽地内息一阵翻腾，一波阴气自弦上震来，「铮」一声巨响，魏元身子一颤，琴声赫然止歇。
欧嘉雯吓了一跳，连忙上前扶着魏元，低声道：「怎么了？是内伤发作吗？」魏元摇了摇头，闭目不语，双手按住琴弦。
欧嘉雯心思机伶，见魏元抚琴沉思，想起任剑清曾言此琴乃是宝贝，心念一转，说道：「莫非这张琴有什么古怪？」
魏元张开眼来，道：「方才我弹起琴来，琴弦上反生之力中，有一股阴气回汤，带去了我体内些微阴气。这「文武七弦琴」本是修练内功的一样法宝……」欧嘉雯「啊」地一声，喜道：「难不成你能用这琴来疗伤吗？」魏元微笑道：「且试一试。」
当下魏元暗提真气，心凝神释，弹的是一曲「南风歌」，平和大方，琴音与脉息互相呼应。几音奏过，体内阴气立被弦力引动，随之流向指尖。
太阴内力何其霸道，虽至指上，却也不能就此驱除出体。若是以内功缓缓化去，也需得有深厚内家修为。魏元和欧嘉雯自不及黄仲鬼，虽是合力，仍难有起色。然而此时阴气聚指，琴弦感受指力有异，便生出相同力劲，互相冲击，以求与指上法度吻合。
魏元感到弦上阴力增生，心道：「这阴力与我所受阴气极为相近，定是它要来对症下药了。」
两边阴力交相挤压，一在指外，一在指中，魏元只觉十指冰冷难当，便如浸在冰块中一般。两股阴气缠结翻覆，逐渐化而为一，在人琴之间流转自如。
魏元精神一振，丹田之中真气鼓荡，趁阴气尽聚十指之时，顺势运行周身脉络。既无阴气阻挠，内劲立时畅行无阻，十指拨刺进退之际，太阴内力一点一滴宣到了琴弦之中。
琴弦并非人身经脉，真气自不得安居，弹拨之间，便逸开四散。如此源源不绝地送出阴气，「南风歌」也是越奏越顺，欧嘉雯在一旁听着，受其感应，也觉阵阵薰风拂来，暖洋洋地，身心舒适。
琴曲渐渐入慢，魏元一声清啸，曲至泛尾，馀音袅袅，那棘手之极的太阴真气也已随之散尽，水到渠成，竟是轻而易举。
魏元经脉中滞碍尽消，真气自在无拘，不禁又惊又喜，起身叫道：「妙之极矣！」欧嘉雯见他高兴，喜道：「当真有效吗？」魏元笑道：「自然有效，且其效如神呢。」欧嘉雯道：「这样说来，能消解黄仲鬼的阴寒内力了么？」魏元微笑道：「已经全然驱尽了。」
欧嘉雯怔了一怔，道：「这么快？」魏元笑着点头。欧嘉雯伸手在弦上一弹，却弹不出声，奇道：「这琴当真奇怪。」魏元道：「要奏出声，得运上内力才成。」欧嘉雯指贯真力，拨弦一弹，不料琴弦急振，「铮」地一响，反震力竟出乎意料地强。
欧嘉雯手指一痛，惊叫道：「啊呀！」连忙缩手，一条右臂已震得酸麻难当。魏元惊道：「怎么了？」欧嘉雯甩甩手，嗔道：「都是你啦，不先告诉我这琴震得这厉害，手好麻。」魏元笑道：「你不会弹琴，那也没有办法，还是别碰这琴好。有没有弄伤？」欧嘉雯伸伸舌头，笑道：「差一点，倒没伤到。你这宝物，瞧来也不是人人用得。」
魏元调息半晌，说道：「虽然黄仲鬼的阴气是化解了，但内伤还没尽愈，我再弹琴疗伤一阵。」欧嘉雯道：「你弹这琴也要耗费内力吧？可别太累了。」魏元微笑道：「我会注意。」便继续择曲弹奏。
不论武功抑或琴艺，均是要精进研习，方能有成。弹琴变化之精微，不是个中高手，亦不能领悟。文武七弦琴虽是修习内功的异宝，却也需精晓操琴技法，方能生效。正如削铁如泥的宝剑，要以深湛剑法驾驭，始可展露锋芒。任剑清当日传琴予魏元，除了意气相投，也因他武功根柢扎实，又擅琴艺，且当年少，日后尚有可为，虽还不知他便是自己师侄，依然慷慨赠琴。
魏元专心致志，将各式曲调反覆弹奏，随着曲意不同，内息亦变幻横生，运功法门已脱离「九转玄功」范畴，却是全无不顺。琴曲意境，概由心中所生，自不会与自身相逆。
如此数日行旅之中，魏元日日弹琴，气随曲行，事半功倍，不几日间内伤尽去。欧嘉雯见他神采已复，心中欢喜，这日对他笑道：「喂，你这张琴有这么大功用，怎地你还没练成盖世神功啊？」魏元一笑，说道：「哪有这么容易？文武七弦琴虽能助我疗伤，可用来练功又是另一回事，得多下功夫的。」
欧嘉雯道：「到了巾帼庄，十九又会遇上黄仲鬼，你身上的伤虽然好了，动起手来，一样打他不过，你想怎么办啊？」魏元沉思片刻，叹道：「那也没法子，我弹琴练功，内功进益虽是快得多了，但内家功夫是慢慢练出来的，总不可能十几二十天里，便能练到跟黄仲鬼不相上下吧？」
欧嘉雯心里自也明白，暗叹一声，说道：「罢啦，只盼我大哥和你那任师叔也能赶到，说不定能跟黄仲鬼合斗一场。」魏元点了点头，心里暗自思索制胜之道。两人一路北行，避开大路，择小道赶路，迳往冀境而去。
再说蓝灵玉一行人，那日趁乱往店外脱身，却不知欧嘉雯已带着魏元躲进店中。雪儿虽是身受太阴内力，但仅是黄仲鬼震断银鞭的馀劲，波及不大，勉力催动内功，仍能行动，左右不见魏元和欧嘉雯，一时不知如何是好，心道：「雯姐姐跟魏大哥逃出去了吗？我得赶上去才行。」
一翻出后院墙外，正好见到蓝灵玉四人上马要走，急赶上前叫道：「蓝姐姐，有没有见到我雯姐他们？」蓝灵玉知道此时是脱身良机，不敢耽搁，低声道：「先上马，他们不会有事！」雪儿想起魏元中了黄仲鬼一刀，心急如焚，叫道：「你们走，我要去找魏大哥！」便要转身回到后院。
蓝灵玉大惊，急回马拉住雪儿，说道：「雯姑娘没有受伤，她会救到魏兄的，你别去送死，快走！」雪儿一听，心中虽然担心，却也只有上马奔离。
欧嘉雯驱散的马匹四下奔窜，路途各异，雪儿等人奔出数十里，倒也还没被追上，到了一处林子的双岔路。蓝灵玉轻轻喘气，道：「阿缨，阿穗，阿环，你们三个往左边，到了市镇，立即改换服装，赶回巾帼庄。雪儿姑娘，你跟我往这条路，我们避开那些贼子后，再想办法找到魏兄和雯姑娘。」
阿缨道：「三庄主，你跟雪儿姑娘都负了伤，只怕会有危险。」蓝灵玉道：「人多容易被发现的，我受的是皮肉之伤，不碍事。你们快回去，记得要改装，他们的目标在我，你们的样子不会记太清楚的，不过仍然要小心。」
阿缨等三女齐声答应，策马去了。
蓝灵玉向雪儿道：「雪儿姑娘，我们也走罢！」雪儿道：「那……魏大哥跟雯姐姐要怎么找？」蓝灵玉道：「先到了安全地方，再行打探不迟，如果被黄仲鬼追上，再想脱逃可就难了。」雪儿无奈，只有听计行事，应道：「只能如此了。」一瞥眼间，见蓝灵玉脸泛潮红，发鬓间微渗汗水，神情有些古怪，心中关切，便道：「蓝姐姐，你伤得厉害吗？你好像很累啊。」
蓝灵玉脸上一红，说道：「那……没什么，快走罢！」
当下雪儿和蓝灵玉纵马北去，马不停蹄，不知过了几十里，来到一处竹林路间，两匹马气喘嘘嘘，已然不支，眼见要倒在地上。蓝灵玉蹙起眉头，心道：「这马是从那群贼子的手上夺来的，他们大清早赶到邓家店，昨晚定是彻夜行路，坐骑自然支撑不住。」才念及此，所乘马匹已跪倒在地。
蓝灵玉下了马，呼了口气，叹道：「坐骑累倒了，我们自个儿赶路吧。」雪儿也翻身下马，拍拍马颈，说道：「马儿马儿，你们在这里好好歇一会儿，回到山野去罢！」眼见蓝灵玉起步欲行，便即跟去，道：「蓝姐姐，等我啊！」蓝灵玉拭了下汗水，说道：「快点啊。」
雪儿快步跟上，一望蓝灵玉，只见她脸颊绯红，双唇紧闭，似在忍耐什么，不禁怔了一怔，说道：「蓝姐姐，你到底怎么了？」蓝灵玉微一偏头，道：「我……我没事。」但语音中却有些喘息。
雪儿见蓝灵玉行得虽快，却带着些许蹒跚，不觉心生疑惑，往她双脚一望，忽见她裤前有些水痕。雪儿心头一跳，低声道：「蓝姐姐！」蓝灵玉道：「又怎么了？」雪儿脸一红，支支吾吾地道：「你……你那里好像弄湿了。」
蓝灵玉吃了一惊，随即大羞，身子晃了一晃，双脚陡地软了，无力地扶着一根竹子，险些跌倒。雪儿惊道：「蓝姐姐，你……你……」
先前一场大战，蓝灵玉早已被小树枝弄得难当之极，骑在马上，行路颠簸，马鞍不断把小树枝往她身体深处刺入，更是无可忍受，几次差点便要叫出声来，都强行压抑下来。这时雪儿一语道破，蓝灵玉顿感一阵慌乱，身子立时支持不住，只能勉力站住。
她竭力平复呼吸，低声道：「雪儿姑娘，请你过来一下。」雪儿走近身去，扶住蓝灵玉，轻声道：「蓝姐姐，你打得太累了，休息一下吧。」蓝灵玉靠着竹子，缓缓坐在一根青竹前的石上，一脸红晕，低声道：「不行啦，真的不能再忍了……雪儿姑娘，你帮我一个忙，好不好？」雪儿道：「帮什么啊？」
蓝灵玉拉了拉雪儿的手，低声道：「你坐在我面前。」雪儿坐了下来，心中正觉疑惑，忽见蓝灵玉伸手解开腰带。
这举动弄得雪儿不知所措，脸上一红，连忙制住她双手，说道：「蓝姐姐，你做什么？」蓝灵玉低头不语，胸口起伏，叹道：「雪儿姑娘，这件事羞于见人，本来也不该求你，可是……可是我实在受不了了……」雪儿一头雾水，道：「到底是怎么一回事啊？」
蓝灵玉抬起头来，眼光却瞧向别处，羞红着脸，低声道：「我……我这里面，有……有个小树枝，我拿不出来，请你帮我拿拿看。」说着指了指双腿之间。
雪儿呆了一呆，随即满脸通红，站起身来，叫道：「怎么……怎么有这种事？蓝姐姐，你别捉弄我啦……」蓝灵玉急道：「我骗你做什么？我……
我何必拿这种事来开玩笑？」
雪儿一听，心觉不错，但仍不敢相信会有此事，蹲下身来，道：「怎么会把那东西弄进去啊？」蓝灵玉想到欧嘉辉对自己所作所为，登时又羞又气，低声道：「这事情有点不好出口，雪儿姑娘，你先别问，日后再告诉你好吗？」
雪儿手指绕着鬓边长发，心里不知如何是好，想了一想，才道：「我…
…我不知道能不能弄出来，试试看好了。」蓝灵玉点了点头，低声道：「没关系，总比……总比就这样让它折磨来得好。」当下解开了腰带，下身衣裤半褪，露出了一片湿答答的细毛，透着红润的肌色。
虽然同是少女，但要让外人探勘自己的秘处，毕竟是十分难为情。蓝灵玉背倚青竹，分开双腿，诱人的泉窟对着天光，显得俏丽之极。雪儿看了，也不禁脸红心跳，低声道：「蓝姐姐，痛的话要赶快说喔，我怕会弄伤。」
蓝灵玉闭上眼睛，吐了口气，说道：「我知道。」
雪儿跪在石前，稍稍低头，正对着蓝灵玉的私处，双手轻轻去拨，触手所及，都是湿湿凉凉的。雪儿稍一用力，怀着忐忑不安的心情，慢慢拨开两片桃色嫩肌。
蓝灵玉轻轻咬着下唇，发出轻微的鼻音。雪儿的手指纤细，肌肤柔嫩，探索她私处之时，感觉柔顺之极，并不突兀，更带些特殊的刺激，引得她渐渐喘起气来。
忽听雪儿低声道：「有啦，真的有个像树枝的东西呢。」蓝灵玉脸上一热，轻声道：「拿得到吗？」雪儿看着蓝灵玉一片红腥的内壁，忽然大羞，心想：「魏大哥一定也这样看过我这里吧？我……我的也是这个样子吗？」
蓝灵玉见她不答，暗自着急，轻声叫道：「雪儿姑娘？」雪儿陡然清醒，脸色羞红，道：「不是很深……我……我来试试。」伸出右手食指，往那柔软的洞口探了进去。
蓝灵玉身子一颤，叫道：「啊呀……」雪儿手指灵巧地钻动着，想勾住小树枝。但蜜洞里有多少空间，指长有限，那能轻易便成？蓝灵玉只觉下体一阵酥麻，一波波的异感随雪儿手指搔动而来，一身香汗逐渐濡湿了衣衫，更大声喘息起来：「呼啊……雪儿……雪儿姑娘，还没有……吗……哎……唔啊！」忽然一下高声哀啼，原来雪儿一不小心，戳到了蓝灵玉敏感深处，登时泛滥更速，雪儿整只右手都流满了稠水。
雪儿越弄越是害羞，又一个失手，指甲轻轻刮到蓝灵玉的嫩壁。蓝灵玉浑身一颤，失声呻吟：「啊啊……唔啊……」雪儿连忙道歉：「对不起，对不起！蓝姐姐，你还好吧？」
蓝灵玉恍恍惚惚地喘着气，失魂落魄地道：「快点……快啊……」雪儿忙道：「我……我知道，应该快碰到了……」才说话间，手指已触到了一根坚硬东西。
雪儿大喜，轻轻按着小树枝，谨慎地往回拉。蓝灵玉紧闭双目，细细的汗珠自鼻端滴落，不敢乱动，只怕雪儿又弄失了小树枝。
雪儿低着头，小心翼翼地将小树枝用指端向外拨，但如此一来，手指便不得不来回抽动。蓝灵玉只觉体内刺激不断，脑海空荡荡地，神魂不定，轻轻摆着头，发出娇腻的鼻音。
雪儿全神贯注地拨着小树枝，未曾察觉蓝灵玉神情大异，蓝灵玉却已被弄得心痒难熬，私处中同时受到手指和小树枝的触感，双双来袭之下，哪里能够抗拒，迷迷糊糊地看着雪儿，心中忽然掠过昨夜雪儿吞吐魏元的情景，现下姿势，正有些形似，忍不住羞意大盛，低声道：「雪儿……雪儿姑娘，你…
…」
雪儿不敢分心，仍是低着头，应道：「快了……差一点点，已经到外面了……啊，出来啦！」蓝灵玉微一垂首，但见小树枝的一端从她私处伸出，露出一小截来，亮晶晶地，湿润之极，景象极其淫靡，不禁满脸羞红。雪儿两指捏住小树枝，抽了出来。
小树枝离体，蓝灵玉登感轻松舒适，吐了一口长气，喘息不止。雪儿拿起小树枝，尚有黏稠的水珠不断滴落，登时窘了，随手递到蓝灵玉身前，低声道：「蓝姐姐，是这个？」
蓝灵玉羞得无地自容，一把抓过，远远丢了开去，喘了几下，才道：「雪儿姑娘，多谢你了……」雪儿忙道：「这没什么。可是……蓝姐姐，你那里还是红红的，有没有弄伤啊？」
蓝灵玉无力地望着雪儿，眼中忽然有些慵懒之意，轻声道：「有一点痛……雪儿姑娘，你帮我揉一下好不好？」雪儿俏脸通红，急道：「这……这个……不好吧！蓝姐姐，你可以自己来嘛……」
那知蓝灵玉双手一伸，齐握着雪儿右手腕，双唇轻启，叹气般地说道：「好妹子，你帮到底嘛……你的手好软，好舒服呢……」说着把雪儿右手直往自己私处凑来，让那纤纤素手慢慢揉动。
雪儿失声而叫，急道：「不要啦，好奇怪喔……啊，你别这样……」蓝灵玉一脸陶醉神色，身体品尝着雪儿手掌温软的绝妙感受，五根手指轮番扫过私处，秘缝中清泉狂涌，弄得雪儿右手全然湿了。
蓝灵玉看了雪儿一眼，见她又急又羞，又有些慌乱，娇腻腻地微笑道：「你怎么啦？」雪儿红着脸，低声道：「蓝姐姐，不要闹了啦，你……你自己来啦……」
蓦地蓝灵玉拉过雪儿，右颊贴着她白嫩的脸蛋，低声道：「你的身体好好喔……又软，又香……」雪儿被这亲昵的举动吓了一跳，忙轻轻推开蓝灵玉，急道：「你怎么了嘛？」
蓝灵玉被推了一下，心中有些失落，哀声叹道：「雪儿姑娘，你让我抱一下嘛，我好热……身体轻飘飘的……」雪儿心中一跳，脸色羞红，道：「不要啦，虽然我们都是姑娘家，但是……但是……」
忽地蓝灵玉双手一扣，正制住雪儿两腕脉门。雪儿全没提防，身子一软，摇摇晃晃地倚着一根青竹。雪儿惊道：「蓝姐姐！」
蓝灵玉娇喘未平，望着雪儿水晶般的眼睛，眯了下眼，轻喘道：「雪儿姑娘，你别生气喔，你真的好美，我要是男人啊，真要羡慕死魏兄了……」
雪儿大羞，叫道：「可是你不是啊……别玩了啦，我……我……」
蓝灵玉轻轻搂着雪儿，两个美丽的身体隔着衣衫互相磨蹭，显得动人心旌。雪儿无力挣扎，只能轻摆着身体，毫无用处，急叫道：「你怎么这样子啦……我……我帮你，你还要作弄我！」
尽管雪儿极力抗拒，蓝灵玉却没有停手之意，两人身子倚竹相贴，两张脸几乎要碰在一起。蓝灵玉眼神如水，与平日英气焕发的样子全然不同，娇喘异常，双颊透着红晕，柔声道：「雪儿妹妹，你好棒啊……姐姐好喜欢你喔……」说话之时，双手轻巧地抚摸雪儿的背部。
雪儿一听，又惊又羞，急忙叫道：「我……我是女的啊，你也是嘛，怎么……怎么……」蓝灵玉身子一颤，脸上有些羞涩之态，轻声道：「是啊，我也知道。可是……我好羡慕你啊，有一个疼爱你的魏兄……」雪儿脸一红，心中顿生幸福之感，低声道：「对啊，我最喜欢他了。蓝姐姐，你这么漂亮，一定也找得到一位好伴侣啊……」
蓝灵玉摇了摇头，脸上忽现哀伤，叹道：「我……我见到的男子，是个粗暴无礼的人，哪里像你魏大哥那样？我没你的福气，可是……我想尝尝那种感觉……」雪儿道：「什么感觉？」
蓝灵玉凝视雪儿，微笑道：「好快乐的感觉……你知道的，你跟你魏大哥也会做啊……」雪儿心念转了一转，陡地明白了，登时双颊通红，低声道：「总……总不是人人都像你认识那人一样，你可以再找啊……」蓝灵玉道：「可是……我现在就想要了啊，我忍了好久……雪儿妹妹，你……我想跟你…
…」说话之间，手掌往雪儿腰际游去。
雪儿这一惊非同小可，她根本不能想像这种情况，一时慌了，叫道：「蓝姐姐，你……这……这不行的嘛！」
蓝灵玉一脸脸醉意，微笑道：「虽然你是女的，可是你这么温柔体贴…
…我真想试一下……反正我们只是做个样子，又能怎么样了？」手上不停，解开了雪儿腰带。雪儿急道：「可是……我觉得……不太好啦！」
蓝灵玉才经过一番刺激，兴奋之极，已无暇理会雪儿反对，脱下了雪儿上衣，微笑道：「我们谁也占不到便宜，有什么不好？」雪儿一时不知所措，只得求道：「蓝姐姐，真的不要啦，我……我不想啊……」蓝灵玉捧起雪儿的脸，柔声道：「你别紧张，同是女子，有什么好担心的？」向前一倾，往雪儿唇上吻去。
「啊！唔嗯！唔……唔……」雪儿无可相抗，四片樱唇交相叠吻，兰息流通，极尽惑人。雪儿从未和魏元之外的人相吻，如今却和一个女子接吻，此情此景，当真是她万万不曾思及的。
蓝灵玉的舌头往雪儿口中索求着，两女绛舌相缠，雪儿心中羞怯，不断闪躲着。蓝灵玉的舌技其实也高明得有限，只是不知不觉中学了欧嘉辉对她所施加的行径。饶是如此，雪儿也未曾尝过这等吻法，心神大乱，身子不禁热了起来。
两女吻毕，俱皆满身是汗，朦胧对望。蓝灵玉解开自己衣衫，又去脱雪儿的衣服，轻声呢喃：「雪儿妹妹，你好可爱……肌肤比姐姐还要好呢……」
说着压在她身前，两对嫩乳互相推挤着。雪儿被她一吻，已经有些恍惚起来，但仍勉力抵抗，轻声喘道：「不……不好啦……魏大哥……魏大哥会看不起我的……啊，啊啊……嗯……」
蓝灵玉脱尽雪儿衣物，两个赤裸裸的娇艳少女在竹林相拥着，雪儿身材细致稚嫩，蓝灵玉体态丰盈健美，两女均是绝色佳人，真是说不尽的风光旖旎。
蓝灵玉伸手分开雪儿双腿，见那遮掩稀疏的私处晶莹闪亮，将要漏出水来，也不禁脸红，轻轻摸了上去，低声道：「好软啊……凉凉的……一定很舒服……很舒服的……」
「哎呀……啊呀！别这样……摸……啊……」雪儿感到指头的刺激，不禁失声呻吟，心中一时乱了，暗自胡思乱想：「魏大哥也这样摸过我……但是……感觉又不一样了，真丢脸死了……」害羞之馀，泉水已自洞口涌现，不可收拾了。
蓝灵玉看得心弦震动，口乾舌燥，低声道：「好……我们……要来了…
…」雪儿慌张地摇着头，含糊地呻吟着：「嗯啊……不……行……不行啦…
…」
到此地步，蓝灵玉岂有停止之理，右手环过一根翠竹搂住雪儿，竹子便立在两女之间，上头被四个乳房挤压住，下面则迎着两处水穴。雪儿的私处正压在一环竹节上，传来一波波异样的感受，不住娇喘，哀声道：「蓝……
蓝姐姐……做什么……啊……」
蓝灵玉脸现绯红，一手按在雪儿背上，另一手托起雪儿的屁股，隔着竹子紧紧相贴，低声道：「来吧……来啊……嗯……」身子向竹身摩擦，一上一下地律动着，也将雪儿的身体托得不住起落。
「唔，唔啊……嗯啊！」雪儿初是惊愕，随时感到了下身的刺激。股间被坚韧的竹子磨蹭，是一种前所未有的体验，整个私处外部都被剧烈地摩擦，水珠四散。蓝灵玉亢奋地动作着，丰润的双乳上下弹跳，和雪儿小巧玲珑的嫩乳推挤拍打，与竹子一齐振动着。
「啊啊……啊……」雪儿失魂落魄地鸣叫，娇躯也不由自主地动了起来，且越发激烈，不得不主动抱着蓝灵玉，叫道：「蓝姐姐，我……啊，呼啊！」蓝灵玉不住声地娇啼，往竹子上猛烈擦动，竹身几乎要陷入股间缝中，两道清水顺着竹子直流到地。
忽地蓝灵玉放开竹子，拉过雪儿，往一旁滚倒在地，压在雪儿身上，狂乱地亲吻雪儿脸蛋，腻声道：「好妹妹……你太棒了……嗯，嗯啊……真可爱……好可爱喔……」雪儿越听越羞，身体却不听使唤，大量泛滥的淫液回应了一切。
蓝灵玉骑在雪儿身上，随手拾起一小根断竹，喘道：「这……用这个…
…」雪儿惊叫道：「不要！呃……唔唔，啊！」下身一条硬物塞入，蓝灵玉已将小半断竹插入雪儿私处，自己也张开双腿，握着竹子，将另外半截贯入自己的蜜洞里。
「啊……唔……」雪儿和蓝灵玉的叫声互相回汤交缠，一个仰天呻吟，一个垂首喘气，竹子几乎完全被两女吞没。蓝灵玉娇躯颤抖，双手抓住雪儿小小的乳房，轻轻摆动下身。
「唔啊！唔唔……啊……」雪儿私处遭竹子入侵，本已不易忍受，蓝灵玉一动之下，坚硬的竹身立时在她体内乱捣起来，与和魏元交好时感觉迥异，不禁高声哀啼，叫道：「啊……会痛啊……唔嗯……呃……」
蓝灵玉抽动之下，竹子一端不断往蜜穴深处突刺，另有一番刺激，同样娇吟不绝：「哎……啊……好……好厉害……啊……」她猛烈地抽送竹子，双手紧捏着雪儿双乳，力道时轻时重，直弄得雪儿不自觉地浪态百出，星眸蒙胧，两女造就了地上一大滩湿洼。
雪儿在蓝灵玉摆布之下，白嫩的肌肤也透出了迷人的樱红，香汗淋漓，却是身不由主，心中羞不可抑。
蓝灵玉越动越快，竹子在两个嫩穴之间来回贯穿，雪儿已失却了自制，和蓝灵玉交相拥吻，搓揉着对方的身体，激烈的碰撞下，蜜液也互相流注到了另一人体内，被竹子冲溢而出的，也分不清是谁的汁液了。
「雪儿……雪儿妹妹……啊……我，我要……唔……啊啊！」蓝灵玉狂乱地扭着腰，忽然仰起头来，极之高亢地放声呻吟。雪儿下身一阵颤动，紧闭双眼，失神地一声哀啼。一霎眼间，两个丽的身体紧紧黏在一起，四条如玉美腿纷乱互缠，大片水花了出来，放荡的吟叫缭绕在竹林间。
「呼啊……」蓝灵玉一阵颤抖，勉力按着雪儿小腹，将身体抽离了竹子，急向前骑到雪儿胸前，诱惑人心的蜜汁直在雪儿脸上。雪儿正迷茫地喘着气，等发觉之时，已把蜜汁了大半下去，唇齿间犹有馀温。
蓝灵玉拔起尚插在雪儿体内的竹子，一倾斜，竹中便流出水来。蓝灵玉将竹中爱液往雪儿口中灌去，呢喃道：「雪儿妹妹……来……」雪儿羞涩地想要闪避，但泄身之后，仅有的一些力气也使不上了，口中注满了少女的蜜水。蓝灵玉抛开竹子，在她樱唇印上深吻，一齐品尝着两人的花蜜，和着香涎互相吞吐，嘴角却也渗出了些许。四唇分开之时，几条银闪闪地细丝稠稠地相连着两个少女。
云消雨歇，蓝灵玉解开雪儿身上穴道，穿起衣服。雪儿默不作声地穿好衣衫，低着头，心中极之纷乱。
蓝灵玉轻轻搭着雪儿的肩，柔声道：「雪儿妹妹……你不高兴吗？」雪儿红着脸，低声道：「我们……我们做错事了。」蓝灵玉搂着雪儿的纤颈，轻声道：「这是我们的秘密，别让其他人知道就是了。你……你不喜欢吗？」
雪儿忽地站起身来，满脸通红，叫道：「不对，不对！蓝姐姐，你……
你应该能找到很好的伴侣，不该……不该这样……我……我也不能再做这种事了。」
蓝灵玉一听，脸上现出厌恶神色，低声道：「可不是人人都跟你魏大哥一样，世上的轻薄无德的男子多得是。」说着脸色又转柔和，轻声道：「跟那些人比起来，雪儿妹妹你啊……才真令人喜欢呢。」
雪儿耳中「嗡」地一响，怔了一怔，不觉退了一步，道：「蓝姐姐，你……你不喜欢男人？」蓝灵玉微一低头，叹道：「倒也不是，可是……唉，世上事要能顺心如意，哪有这么简单？」
雪儿听得迷糊，心中思索片刻，突然面有喜色，叫道：「有啦！蓝姐姐，我还有一位师兄，他是很好很好的人喔，说不定你会喜欢他呢，我们去找他好不好？」
蓝灵玉摇头微笑，说道：「这不是很突兀么？」雪儿道：「才不会呢，照魏大哥想的，李师兄现在可能在京城，我们正好可以去找他啊，就算你不中意，交个朋友也好啊，是不是？」
蓝灵玉叹道：「罢了罢了，这也不是什么要紧事，得先赶回巾帼庄才是。」雪儿也知魏元必会往巾帼庄去，当下两女续往北行。
为掩人耳目，蓝灵玉中途换下原先男装衣袄，改作女子装束，藏起双戟，以免皇陵派众多耳目发觉。一路行来，不曾再受阻挠。倒也无事。只是住宿之时，蓝灵玉偶尔兴起，对她稍有亲昵举动，便羞得满脸通红，绝不答应。
数日过去，两女已抵京城。京城格局宏伟壮观，人潮熙攘，雪儿看得眼花撩乱，兴高采烈地道：「蓝姐姐，等巾帼庄的事解决了，我们跟魏大哥、雯姐姐他们一起来这里玩，好不好？」蓝灵玉微笑道：「好啊。」心中却暗自担忧：「不知任大侠身在何处？想要对付黄仲鬼，只怕非他不可。
两人正走在街上，忽听西街传来哭闹喧哗之声。雪儿和蓝灵玉互望一眼，蓝灵玉首先道：「去瞧瞧。」两女齐往西街奔去。
到得近处，只见百姓纷纷走避，脸现惊惶，一众圆帽白靴的官卫沿途而来，神色傲慢，有的高声叫骂，有的和女子拉扯，气焰嚣张，正是人民畏之如虎的锦衣卫。
锦衣卫个个气势跋扈，一路喧嚣。雪儿看不过去，叫道：「蓝姐姐，我们去教训他们！」蓝灵玉低声道：「且慢！这里是京城，到处是皇陵派眼线，要收拾这批鹰犬虽然不难，但势必引起麻烦。」
只听一名妇女惊叫起来，正被一个锦衣卫缇骑抓住。那缇骑面露狞笑，上下其手，一旁百姓敢怒而不敢言，大多四下闪避。雪儿越看越气，不顾蓝灵玉劝阻，低声道：「怎能任他们胡来？」一个箭步，正要冲上前去，蓝灵玉拉住她衣袖，悄声道：「不必我们出手，自有人对付他们。」
话才出口，忽听一声咻咻声响，脆快无比，紧接着锦衣卫逐一大叫起来，脚步不稳，翻倒在地。雪儿看得清楚，街旁一座酒楼窗里飞出一阵弹子，一波又一波，连珠弹发，既快且准，每颗弹子都正中锦衣卫头顶，一个接一个被打倒在地。
转眼之间，二十多名锦衣卫尽数倒下，有的尚能挣扎，但大多一动不动。旁观百姓一齐大哗，有人赶紧去扶自己家人，其馀的也趁机逃离。雪儿霎了霎眼，低呼道：「好厉害，是什么人？」蓝灵玉笑道：「咱们去找他。」
蓝灵玉拉着雪儿往路边走去，尚未到那酒楼，便见迎面一名少女奔了过来，满脸笑颜，一下扑在蓝灵玉怀里，欢声道：「三姐！」蓝灵玉拍拍那少女的背，笑道：「四妹，你的功夫又进步啦！」那少女笑道：「还比不上三姐呢！」
蓝灵玉向雪儿道：「这是我四妹，叫杨小鹃。四妹，这位雪儿姑娘快来见过。」那少女身穿淡黄衫子，年约十七八岁，一脸活泼灵动的神气，朝雪儿笑道：「雪儿姑娘，你好！」雪儿微笑道：「杨姐姐，你也好！」
雪儿道：「杨姐姐，刚才那些锦衣卫是你打倒的？」杨小鹃笑道：「对啊，我看那些人欺侮百姓，所以躲在酒楼上，发了一阵白蜡弹，把他们一个个打昏了，还死不了的。」雪儿甚是佩服，说道：「你这么会用弹弓，真了不起！」
蓝灵玉道：「四妹，庄里情况如何？」杨小鹃伸伸舌头，道：「神驼帮的人都到啦，跟他们斗了一阵，还没什么损失。我在这里等了六天，总算把你等回来啦！皇陵派的人又来了两批，你再不回庄，真有些不易抵挡了。」
蓝灵玉一听，忧急之情溢于言表，说道：「既是如此，咱们快回庄里。
据闻任大侠到河北来了，可有见到？」杨小鹃道：「我们也听到这消息，就是见不着他啊。」蓝灵玉叹了口气，道：「好罢，咱们回去再说。」
此时已有官兵来到，去察看那批锦衣卫情况。三女避开官兵，出了京城，再往北赶路。
巾帼庄在昌平县内，离京并不甚远，快马赶路之下，傍晚时已然抵达。
雪儿远远望去，偌大一座庄子在山野之间，建依山蜿蜒起伏，气象宏大，不禁赞叹道：「这巾帼庄建得真好！」杨小鹃笑道：「好在哪里？」雪儿侧着头，想了一想，道：「我说不太出，虽然不是很壮丽，但是挺壮观的。」蓝灵玉微笑道：「说得不错。」
三骑来到庄外栏栅，数十名黑衣女子守着木门，见了蓝、杨二女，齐声欢叫道：「三庄主、四庄主！」将门打开，让出路来。蓝灵玉点点头，叫道：「大家要小心，别给贼子攻了进来。」众女轰然答应。
过了三道栏栅，才来到庄门之前，一名女郎领着十馀名黑衣女子迎在前头，背持长棍，短带拢发，容貌不若蓝、杨二女清丽，却胜着几分美。杨小鹃不等马匹奔近，便高声叫道：「二姐，三姐她回来啦！」
那女郎微笑道：「早有人通报了，你还怕我不知道？三妹，这一趟辛苦你了。」蓝灵玉驰到近处，下了马，笑道：「二姐，你们守着庄里，怕更辛苦呢。大姐在庄里吧？」那女郎道：「刚刚到后山去巡视，该要回来了…」
猛听一声钟声远远传来，声极响亮，震动四方，一时嗡嗡馀音不绝于耳。蓝灵玉皱眉道：「是蒲牢太子。」那女郎道：「龙宫派本来还差螭吻、睚没到，前两天都来齐了，老贼龙带了九条小龙冲了一次箭阵，没给他们攻破。」杨小鹃咋舌道：「我出去接三姐才几天，对头都快来齐啦？
那钟声连番响起，越传越近，更加震得人心神不宁。那女郎秀眉微蹙，道：「咱们登上楼去瞧瞧。」
雪儿随众女进了庄中，行至一处木楼，连登了五层阶梯，到得楼顶，四野俱在眼下。放眼望去，北边可远眺居庸关立于山峦之间，近处却有大批皮帐驻扎，帐边尽是骆驼，数之不清。雪儿道：「那就是神驼帮了？」那女郎道：「不错。」忽然想起不识雪儿，问道：「姑娘是谁？」
杨小鹃抢着道：「二姐，她叫做雪儿。」那女郎向雪儿微微一笑，拱了拱手，道：「幸会。」雪儿回了礼，道：「这位姐姐该怎生称呼？」杨小鹃笑道：「我二姐叫凌云霞，就叫她凌姐姐便行啦！」
凌云霞横了杨小鹃一眼，斥道：「四妹，你就是这样没大没小的。」杨小鹃笑嘻嘻地道：「那有什么……」蓦地钟声当当大响，已离庄不远，杨小鹃立时停下说话，转头远望。
蓝灵临台玉往庄门远眺，脸上陡然变色，叫道：「不好！」凌云霞等一齐望去，猛地一尊巨型火炮映入眼。杨小鹃惊道：「怎地会有大炮？」蓝灵玉道：「十九是皇陵派从军器局调动的……」
猛听震天价一声巨响，木楼摇晃，喀喇作响，隆隆炮声未绝，立见烈焰腾空而起，庄前第一道栏栅处已被炸毁，无数碎木震上半空。
蓝灵玉骂道：「该死！破不了箭阵，就拿大炮来炸，算什么武林名门？」杨小鹃呆了一呆，冲下楼去。凌云霞叫道：「四妹，你去哪里？」杨小鹃头也不回，叫道：「我要为守箭阵的姊妹报仇！」凌云霞飞窜至杨小鹃身前，喝道：「跟他们硬碰，赢不了的！我们只要守着庄里便是。龙驭清要抢十景缎，不敢对庄里开炮的。」杨小鹃双眸含泪，强自忍下怒气，低声道：「是。」
诸女下楼回庄，蓝灵玉立即下令道：「将守在庄前的姊妹调回庄里，动作要快！」其时阿缨等人也已回庄，阿穗急往庄外传令。蓝灵玉命人取来长鞭，交给雪儿，道：「雪儿妹妹，你的银鞭毁了，且先用这条鞭子傍身。」雪儿接了过来，道：「蓝姐姐，我们要怎么打？」蓝灵玉沉思不语，良久才道：「随机应变罢！」言下之意，实也无甚把握。
忽见一名丫环进来通报，说道：「三位庄主，神驼帮的人已经来到庄外一里处，将要攻到了。」凌云霞提起长棍，喝道：「三妹，你去换了衣服，咱们先和骆老贼打上一场。」蓝灵玉道：「好！」退进房去，不多时走了出来，已换作劲装结束，双戟在手，英气逼人。杨小鹃束了束腰带，道：「不等大姐吗？」凌云霞道：「我们先挡一阵，大姐回庄之前，不能让对方攻进来。」
雪儿拿着长鞭，跟着巾帼庄三名庄主走出庄去，暗想：「文师兄，慕容姐姐，你们也来了吗？你们到底在哪里呢？」
凌云霞等领着庄中诸女出庄，阵容整齐，迎面便是一片骆驼行伍，数来约有百馀骑，一个满腮浓须的中年汉子当先率众，旁边一个年轻男子，神色剽悍。
那浓须大汉跃下骆驼，喝道：「石娘子在哪里？你们这三个丫头，还不是老夫对手，也敢来挑战么？」凌云霞长棍一立，喝道：「骆老贼，你想跟我大姐过招，也不必急于一时。然而你带了这大批人马来，真是要单打独斗吗？」
雪儿悄声道：「蓝姐姐，这是谁啊？」蓝灵玉低声道：「他是神驼帮帮主骆天胜，旁边那人是他儿子，叫骆英峰，这两人千万要提防了。」
只听骆天胜笑道：「咱们神驼帮称雄大漠，从没这么多规矩，要杀便杀，顾不得人多人少。听说巾帼庄石娘子武功高强，这才想见识一番。老实告诉你们，龙宫派和皇陵派转眼便要到此，不论一对一或是群斗，你们都难逃一死。」杨小鹃气往上冲，指着骆天胜骂道：「老家伙，你胡说八道什么？
你没见识过我们巾帼庄的厉害，话最好别说太早！」
但见骆英峰牵着骆驼走到父亲身边，道：「爹，这小妮子大言不惭，不如让孩儿试试身手，瞧瞧巾帼庄的女中豪杰们，到底有多厉害？」骆天胜点了点头，道：「好，你去罢！」
骆英峰大步上前，走到庄前广场，说道：「杨小鹃，你是巾帼四庄主，敢不敢和我这神驼帮少帮主打上一场？」杨小鹃俏眉一扬，道：「有什么不敢？」身形一纵，如箭而出，轻轻巧巧地落在场中。
骆英峰拔出腰刀，笑道：「咱们先说清楚，谁要是输了，就任凭对方处置，你说如何？」杨小鹃哼了一声，骂道：「行啊！临敌还想打歪主意，你输定了！」右手并指成掌，一掌戳去，快捷无比。骆英峰侧身一避，笑道：「这等泼辣的丫头，本少爷非好好治你一下不可……」言犹在耳，猛听「啪」一声响，骆英峰手中长刀已断，半截刀身直飞出去，一枚弹子震开一旁。
骆天胜喝道：「英峰，留神！」杨小鹃眼明手快，一手连扣三枚弹子，咻咻咻连环射出，骆英峰大惊，慌忙滚地闪避，「锵」一声响，手中断刀也已被打飞。他只道对手是个年轻姑娘，赤手空拳，还不轻易得胜？不料一个疏神，连她何时握起弹弓也没发觉，对方已发了四弹，手法奇快，自己没能出招，立即断刀失刀，先吃了个亏。但他武功底子着实不弱，虽然出其不意，倒也没给弹子击中。
杨小鹃突袭得手，心中大喜，却毫不放松，顺手收起弹弓，双掌旋即攻至。骆英峰没能施展刀招，反在众目睽睽之下被打断兵刃，极是恼怒，喝道：「臭丫头！」劲贯双手，拆招之馀，全力抢攻，意图扳回颜面。
杨小鹃身手轻快，招数敏捷多端，骆英峰内力发出，每每落空，不禁微感焦躁。杨小鹃见他进攻转猛，却失了稳重，猛一下低身扫腿，正中骆英峰左小腿。
骆英峰腿骨剧痛，不禁大怒，骂道：「他妈的贱丫头！」双掌下拍，力劲沉猛，「碰」一声响，地上尘土四散，好一招厉害掌力，九成九的漂亮，只差没打在杨小鹃身上，凑不着十分。杨小鹃何其机灵，闪躲之际，起弓发弹，一气呵成，一弹正中骆英峰左肩头，只痛得他几乎举不起手来。
雪儿看得兴高采烈，叫道：「杨姐姐，打得好！」凌云霞和蓝灵玉却甚是担心。杨小鹃武艺虽好，一手弹弓出神入化，但骆英峰也非寻常把式，内功更在杨小鹃之上，虽然接连吃亏，仍未受重创，时间长了，只怕杨小鹃气力不继。
场中两人斗了一盏茶时分，骆英峰虽未占到优势，但已不再轻敌，掌力沉稳，杨小鹃想再放弹子，也难寻良机。骆英峰意欲反扑，但左肩中了一弹后，不甚灵活，总难以称心如意地出招。实则杨小鹃的白蜡弹子上了药物，一旦打伤了人，药力入体，伤处红肿疼痛，需得善加医治，才能慢慢痊愈。
骆英峰中了这一弹，武功打了折扣，也奈何不了杨小鹃。
猛听杨小鹃一声大喝：「看弹！」持起弹弓，一弹正向骆英峰面门打去。骆英峰避了开去，心道：「正面打来的弹子，岂有避不开之理？」才念及此，又是一发弹子打到。骆英峰心下诧异，接连躲了五六发弹子，杨小鹃却仍连连发弹。骆英峰心下冷笑，暗道：「照你这么发弹，就是打光身上的弹子，也伤我不着。」他本来只怕杨小鹃弹子厉害，当下凝神闪避，又躲了四下弹子，咻咻风声不住响过。旁人不明所以，心道：「这样如何能打中对手？」
杨小鹃不停发弹，忽然纵身而起，居高临下，连发三弹。骆英峰骂道：「玩什么花招！」一一躲开，弹子尽数打在地上。杨小鹃落地站定，又是三弹打出。骆英峰提气再避，叫道：「瞧你还能打多少弹……」不料这三弹之中，却有一弹打向地上的一枚弹子，去势奇准，将那弹子打得飞起，急劲无比，由下方正中骆英峰右膝关节。
这一下大出骆英峰意料之外，大惊之下，只见一弹向面前直飞而至，右膝受创之下，再难闪避，这一弹正中鼻梁。骆英峰惨呼一声，颓然仰倒，鼻孔鲜血直震出来，已然昏了过去。
杨小鹃飞身纵前，连点骆英峰四处大穴，防他转醒反抗，笑道：「骆帮主，怎么样？」
一时之间，巾帼庄诸女齐声喝采，神驼帮人人脸色大变。雪儿推敲杨小鹃连连发弹的经过，立时恍然大悟：「杨姐姐先打了十几弹，是为了看清那骆英峰闪避弹子的身法，再打起地上的弹子，以此奇袭。如果不先摸清他的躲法，便不能先控制把弹子打飞的方向力道了。跳起来从高处向下打，是因为站在地上平平打出，弹子会飞太远，从上面打下来，弹子就只落在对方脚边，这一招才行得通。」
想到此处，雪儿心里不禁大感钦佩，喃喃地道：「我还得在事后才想得出，换做我跟杨姐姐打的话，想也来不及想，就跟这人一样输了……临敌时的应变果然要紧，若是慕容姐姐，就未必会上当了。」忽听背后一个女声笑道：「不敢当，其实我也上当啦！」声音极轻极微，就在雪儿耳边响起。
雪儿一惊，回头一看，身后一个丫环，服色和阿缨等全然一样，面容却是俏丽绝伦，不是欧嘉雯是谁？
但见欧嘉雯笑了笑，在嘴前竖起食指，示意不要声张。雪儿瞄了喵凌云霞和蓝灵玉，见两女关心场中变化，并未留神自己，当下点了点头，若无其事地看回场上，心道：「原来雯姐姐早到了，那魏大哥呢？」
骆天胜脸色铁青，喝道：「杨姑娘果真好本事，让老夫来领教领教。」
杨小鹃虽然获胜，但也耗费不少气力，心知骆天胜武功远在其子知上，哪会答应，笑道：「不急，照这位骆少帮主先前所言，该任凭本庄处置，待我处置完毕，再请骆帮主指教。」
骆天胜心系爱子，不敢贸动，心中暗自咬牙切齿，正在盘算对策，忽听一个苍老的声音远远传来：「骆帮主不必忧心，做兄弟的来助你一臂之力了。」
但见一名白发老者领着百馀人远远行来，身后九位鲜衣男子，正是龙宫派到了。骆天胜叫道：「敖龙王，你来得正好，皇陵派的黄尊使到了么？」
那老者回道：「黄尊使尚在后头，随即便到。」说话之间，已走近庄来。
蓝灵玉低声道：「那老头就是龙宫派掌门，人称「四海龙王」敖四海，，后头就是九龙太子了。」雪儿道：「嗯，螭吻跟睚都在。」说着回头看了欧嘉雯一眼，又转回头来，心道：「总不成魏大哥也混在丫环里面吧？似乎不大可能。」
雪儿心里疑惑，却不知魏元其实并未和欧嘉雯一齐到巾帼庄上。魏元跟欧嘉雯兼程赶路，到了京城，魏元意欲留下来寻找李全、任剑清下落，要欧嘉雯先往巾帼庄去。
欧嘉雯知道单凭巾帼庄之力，不是皇陵等三大门派帮会的敌手，即使自己和魏元前去，也不及一个黄仲鬼。如今之计，需得多求强援，当即应允。
魏元独身行走京城，心道：「时日有限，三天内寻不到任兄，我也非往巾帼庄不可了。童寨主说任兄行迹不定，可就不好找了。」当下暗自思索，想法子探听靖威王府诸人所在。
他正自策想，忽见路上一行马队远远驰来，均是武官装扮。定睛一瞧，其中赫然有邵飞在内。魏元心念一动，藏在路边人群间，暗想：「庄平也到了京城么？算算时日，也该到了。天幸遇着此人，跟着这姓邵的，当可寻到靖威王府之人。」
眼见邵飞等骑奔过，魏元施展轻功，悄悄紧跟在后。跟了一阵，邵飞等人来到一处宅子前，似是什么官员的住所，只是建平实，不似高官府邸。
魏元心道：「靖威王断不可能住在此处，瞧他们是出来办事的。」
但听邵飞同看门人说道：「靖威王府护卫邵飞，奉王爷旨意，有事前来拜访于侍郎。」那人开了门，请邵飞一众入内。魏元翻过墙去，悄无声息，邵飞武功颇不及他，不曾发觉。
到了前厅，一名中年男子立于厅中，神色严正，凛然有威，想来便是那于侍郎。魏元侧立窗外暗窥，暗自喝采，心道：「这位于侍郎不知是何人物？看他形貌，并非寻常官僚。侍郎官属正三品，已经不小，不意家居如此简。」
那于侍郎和邵飞各自通礼，邵飞方叙来意，说道：「我们王爷听说于大人有一美玉，精美绝伦，不知可有此物？」于侍郎道：「是有此玉不错。」魏元听得分明，暗地一惊：「莫非是血如玉？靖威王也要那血如玉？」转念一想，心道：「靖威王府跟皇陵派本是一路，说不定是合作寻觅。」
邵飞道：「王爷最喜珍奇宝物，十分希望能见识一下，以开眼界，请于大人携锦随下官面见王爷，王爷定有酬谢。」于侍郎笑道：「这不过是一平常的玉，虽然手工精细些，也不及靖威王府珍藏的绫罗绸缎，何须王爷留神？」邵飞道：「于大人，你若不允，下官不免受王爷责罚。不过是借来一观，于大人又何必推辞？」
于侍郎摇了摇头，说道：「邵护卫，此玉是先人所遗，于谦本不重视其有无。然而王爷此番上京，应是另有要事，与其花费心力在罗珍宝上，不如将这番精神用于体恤民情，广布德泽，以不愧此尊荣爵位。」
邵飞脸上陡地变色，声音大了起来，说道：「于大人此言，若给王爷知晓，下官可不担保有何结果。」于侍郎道：「王爷若是有德君子，自然明白话之之意，邵护卫不必多虑。」邵飞面露冷笑，说道：「于大人不肯借玉一观，下官只有将大人所言转述给王爷了，这就告辞。」于侍郎面不改色，道：「邵护卫请。」邵飞一招手，领着众武士出了于府。
这一番对话，尽被魏元听在耳中，心中暗道：「原来他就是兵部左侍郎于谦！早听闻他刚正不阿，任巡抚时，为民雪冤疏奏，不可胜数，今日一见，果真不凡。他拥有十景缎之一，日后必有麻烦，等巾帼庄之事解决，倒要来助他平安无事才行。」
他此刻也无暇多想，急忙跟上邵飞，尾随在后，这次到了一所极其华丽的宅第，屋宇无一而非雕梁画栋，大门前兵卫森严。魏元见邵飞等入内，久久不再出来，便装作若无其事，走到府门前，停下脚步，左看右看，大声赞道：「美哉仑焉，美哉奂焉，这等壮观的宫阁，虽在皇城之中，却也难得一见。」
门口一名卫士见他摇头晃脑地说着，心中不耐，骂道：「哪里来的穷酸书生，罗唆什么！这里可是靖威王的府邸，你再鬼鬼祟祟地乱看，当心大爷宰了你，还不快滚！」魏元脸现惧意，连忙走避，心中暗道：「我还没问你，你倒先告诉我靖威王在这儿了，那倒省事。要是发生了什么事，可不是我这鬼鬼祟祟的书生所致，而是你这位光明正大的王府护卫仁兄。」
既已探知此处确为靖威王在京城的府第，魏元也就不多逗留，迳自离去，寻了间客店歇脚，待到夜里，方才动身探入府中。他情知靖威王手下高手如云，别说陆道人，便是颜铁一类人物，也已非同小可，是以丝毫不敢大意。
魏元潜入院里，心道：「不知那郡主的房间何在？」提气轻步，偷偷绕了一绕，第一座屋里便瞥见了庄平，正拥着几名女子饮酒作乐。魏元也不停步，避了过去，心道：「今日没闲暇跟你算旧帐，「时未可而进，谓之躁」，对付你虽然简单，要是把陆道人等引来，可坏了大事，且让你逍遥一阵去。」
他从没试过夜探人居的举动，现下四处乱走，不得要领，寻不到郡主所在。正自大伤脑筋，忽然听得远处草丛中有些声响。魏元暗自起疑：「四下无风，这声音是怎地？」当下使起轻身功夫，静悄悄地掠了过去。
一看之下，却是一对少年男女，正在长草间搂搂抱抱，亲热无比。只见两人都是道家装束，一个小道士，一个小道姑，俱皆衣衫不整，肌肤相贴，道家太极两仪之说未必精熟，倒要先来身行阴阳融合之大道了。
那小道士用力扯着小道姑的袍子，一脸贼笑，低声道：「师姐，你的身子可真漂亮。」小道姑半推半就，佯嗔道：「明通魏兄，你可别太没规矩，也不想想这是什么地方？要给师父撞见了，他定要生气的。」那明通嘿嘿直笑，一只手摸进小道姑双腿间，说道：「师父早上才接世子到这儿，没正午又走了，他老人家忙得抽不出空来，做魏兄的自然要陪陪师姐了。」
魏元一听，登时安心不少，暗道：「庄平身边的道士，就是一个陆道人。倘若这小道士所言不错，陆道人现下便不在此地，可少了个棘手人物。」
那小道姑两腿夹着明通手掌，一片湿漉漉地，分明是春心荡漾，嘴上言语也就没什么矜持可言。明通抽回手掌，自裤里掏出那根东西，拉过小道姑的手，硬是让她握着，笑道：「好师姐，两个月没好好侍候你，你想得狠了吧？」小道姑抚摸着那根不大不小的阳具，腻声道：「谁想你了？明磊、明广他们对我好得很，那像你这样坏心眼了？」
明通一听，猛地把小道姑压倒在地，贼兮兮地笑道：「那两个愣脑袋，会像我这样，让师姐舒服得要登天吗？」说着将她两腿分开，把自个儿的棒端在那私处上磨蹭着。小道姑连声喘叫，低声道：「你……你这小鬼……哎……啊……别玩了……快……快啊……」
明通早已色急心切，笑道：「好师姐，你享受着罢！」腰一挺，正要来个直捣黄龙，冷不防肩头一紧，全身力劲尽失，软趴趴地倒在小道姑身上。
小道姑吃了一惊，肩窝不知被什么点了一下，同样动弹不得。
魏元点倒两人，拔剑出鞘，沉声喝道：「好哇，你们这两个不知羞耻的家伙，陆道爷不在，就无法无天了吗？」明通和那小道姑正自惊疑，一听此言，吓出了一身冷汗，心道：「这人是谁？」明通穴道被封，脸正对着小道姑胸脯，颈不能转，见不到魏元面貌，小道姑却瞧得见，一看魏元样貌，是王府中未曾见过的，听他口称「陆道爷」，只道是王爷新招的护卫，连忙求道：「这位大人，请你大发慈悲，别……别告诉我师父。」
魏元一抖长剑，低声道：「放你们一马，亦无不可。我先问你们，郡主到哪里去了？」小道姑道：「郡主……郡主应当在房中安歇吧？」魏元怒道：「什么应当不应当？亏你们是陆道爷的弟子，这般轻忽！郡主已被白虎寨的强盗劫去一次，幸能安返，你们不知用心拱卫，却在此胡来。哼，只怕你们连郡主住在哪间房也未曾注意过。」
小道姑忙道：「郡主就在东厢第二间房，我们天天都去请安的，怎会不知？」魏元点点头，脸色稍霁，说道：「总算你俩人还有些事主之心，没有糊涂得太厉害。今日之事，我且不说与陆道爷知晓，只稍加惩戒便了。」说着将两人移入园中草丛深处，道：「明日一早，穴道自会解开，你们且在此待上一晚，若再给人查觉，就是你们的运数了。」说着把那明通拉开，见他一脸惧色，牙齿打战，显然极其害怕。魏元暗道：「陆道人可收了个差劲徒弟。」也不理会，迳自走了。
他装模作样一阵，拐个圈套话，知道了郡主所居房舍，更不停步，静夜疾行，也是寂然不闻声响，奔至东厢房外的园子，数到第二间房，悄然掩至窗外。
窗中不见烛光，显然房中人已入睡。魏元戳破纸窗，凑上去窥视房中，床边罗帐放下，黑暗中隐约见得人影卧于其中。魏元心道：「不论这郡主人品优劣，深夜和我这男子同在一房，一旦被人察觉，不免有损名节。打听了李兄下落，我便需尽速离去才是。」正要伸手轻推纸窗，猛地窗内凑上一只眼珠，流光闪烁，正对着魏元。
魏元猛吃一惊，撤身后跃，陡然一道身影破窗而出，来势奇劲，正扑向魏元面门。魏元拔身而起，间不容发地擦身而过，定神一看，却是一只浑身白毛的小虎，甫一落地，「呜哇」一声，又已直扑上空，敏捷无比。
魏元身在半空，不好闪避，心下不及称奇，内力已疾催至掌心，一掌挥过，挟带九转玄功的强韧掌风横披而出。那小白虎毕竟年幼身小，没能扑到魏元身前，便被这一掌扫得横飞半丈，一个翻身，稳稳当当地站立在地，却似未受掌力影响，弓着身子呜呜发威。
魏元心下大奇，暗道：「这小虎却是何物？」正要及地，房中一道巨力越窗而至，来人身法快绝，掌力猛绝，出招方位更是险绝，看定魏元对地腰间「命门穴」击到。掌力未及，劲风先至，魏元不禁骇然：「这一掌可厉害！」危急关头，魏元真气流转全身，身形倏地翻过，反手一掌对去，使足巧劲，以柔克刚，五指略拨，将对方这招威猛绝伦的掌力稍稍引偏，顺势卸力飘开。
就在这一翻身之际，两人面孔相对，一望之下，那人惊噫一声，叫出声来：「魏兄！」
魏元心神一震，卸掌退开之馀，也已见得那人面貌，惊喜交集，叫道：「李兄……」话没说到底，气息一窒，这招「九通雷掌」毕竟功力太强，魏元仍身受两成力道，胸口一阵烦恶，险些立足不定。那人连忙上前来按住魏元肩头，道：「魏兄，是你？你怎会到这里来？」
魏元只觉肩上一道真气传来，正是「九转玄功」路子，气脉立时舒畅，看清那人，确然便是李全，不禁大喜，笑道：「李兄，可找到你了！」心里顿时轻松不少，既已寻到李全，先前设想如何向郡主探问的功夫倒可免了。
李全拍拍魏元肩膀，笑道：「说好一年才见，找我做什么？先进来再说。」两人齐跃入屋，小白虎跟着跳了进来。只听床上一声嘤咛，一个轻柔的女子口音道：「李大哥……怎么了？」语音含糊，似乎才刚转醒。
魏元转头一看，但见一只皓白如玉的纤手拨开床边罗帐，现出一张清丽秀雅的脸庞，美目蒙胧，微带睡意。她见到房中多了一个男子，怔了一怔，忽地惊呼一声，身子急忙躲到帐后。
李全走近床去，笑道：「婉雁，这位是魏兄，自家人呢，害羞什么？」那少女怯怯地探出头来，低声道：「我不知道啊。」
李全扶着那少女起来，对着魏元笑道：「魏兄，快来见过嫂子。」赵婉雁脸现红晕，说道：「不，我们还没有成……成……」魏元一听，心里一阵错愕，道：「李兄，这是靖威王府的郡主罢？」李全微笑道：「是啊。你先坐下，我告诉你是怎么回事。」当下把赵州桥边驱退郭得贵、救赵婉雁之事简略述说一次。小白虎窝在赵婉雁怀里，一对眼珠子骨碌碌地望着魏元。
魏元问起白虎寨之事，李全一齐说了，摸摸小白虎的头，笑道：「这小家伙耳朵灵得很，你被它发现，也不算功夫不到家。」魏元微笑道：「是。」小白虎眯着眼，朝魏元张大了嘴，只不知在干什么。
魏元虽有千言万语待述，但身在靖威王府内，总是有所不便，倘若被人发现，更是不妙，当下站了起来，说道：「李兄，我们到外头去，有些事在这里不好说。」李全见他神色严正，虽是暗自奇怪，仍跟着起身，朝赵婉雁道：「婉雁，你先休息罢，一会儿我就回来。」赵婉雁轻轻颔首，柔声说道：「你……你要小心点啊。」
李全、魏元自窗口窜出，两人都是一等一的身手，夜出王府，自是无人能觉，一路回到魏元居身的客店。
李全道：「魏兄，方才有什么不能说的？」魏元卸下琴剑，说道：「那靖威王的世子庄平，和我有些过节。」当下约略说了梁吟的事。李全这才明白，笑道：「原来如此。」
魏元道：「李兄，你救了那位郡主，固然是侠义精神，然而怎会就此住在靖威王府上？」李全摇头道：「我并没住在那里。我将婉雁送到京城，见到那靖威王后，他想将我网罗在王府之中。靖威王的品行如何，你从那世子的行径便可看出，父子一路，没什么可称道的。我便每日住在城中各处客栈，时时去找婉雁。靖威王准我自由进出王府，只是我不卖他的账。」
魏元心念一动，道：「照此说来，李兄你和赵姑娘之间……还没有夫妻名份了？」李全道：「我可不想跟朝廷官僚搭上边儿。然而婉雁却是郡主，该如何是好，可真难办。」叹了口气，一挥手，又道：「先别说这个，魏兄，你特地到京城找我，总不是为了见见面而已罢？」
魏元道：「的确不是。李兄，你知道十景缎吗？」李全摇头道：「没听说过。」当下魏元说起龙驭清、任剑清等人，以及三派合攻巾帼庄之事，向扬越听越奇，道：「这些事情，师父在世时从未同我说过，原来我还有三个师叔师伯，立场各自不同，这可麻烦得很了。」魏元道：「李兄，巾帼庄之危，迫在眉睫，咱们得早日动身。」李全道：「不错。」
两人商议一阵，李全于明早先行动身往巾帼庄，魏元则在京城寻找任剑清，若过了两天仍未寻得，便自行赶往巾帼庄。李全嘱咐道：「魏兄，京城中多有皇陵派高手，你千万小心，莫要行引人瞩目之事，以免被察觉。」魏元道：「这个自然。」
当下李全先行回往靖威王府，使发轻功，一路如风驰电掣，心中暗思：「这番往巾帼庄去，便与皇陵派作了对头，多少要得罪那靖威王了，只盼婉雁能够理解。倘若她不是郡主，岂不是少了许多烦恼？」
思潮起伏之际，已回到府中，赵婉雁坐在床沿，正抱着小白虎，一见李全进来，脸上突现羞涩之意，低声道：「你回来啦！」
李全走近过去，方才看清，小白虎正含着赵婉雁右乳吸奶。赵婉雁稍稍拉起衣襟，红着脸道：「别看啦……怪羞人的。」李全微笑道：「又不是没见过，还会不好意思么？」赵婉雁腆地一笑，说道：「都看过了，就别一直看嘛。」
自从那日和白虎的一番奇遇之后，赵婉雁便带回了小白虎，最奇者是能够哺乳，究竟为何如此，她也说不上来，除了李全之外，她也不好意思和他人说起。小白虎天天都要吸乳，李全早是见怪不怪，坐在赵婉雁身旁，道：「婉雁，明天我要跟魏兄到一个地方，会有一段时日见不到你了。」
赵婉雁抬起头来，凝视着李全，轻声道：「你要去哪里？」李全道：「就在离京城不远处，事关师门，我不能不去。」赵婉雁点了下头，轻轻地道：「你放心去吧，我会照顾自己。」
李全伸手梳着她的秀发，微笑道：「我还以为你会很难过，想不到你这么放心啊。」赵婉雁脸蛋微微一红，道：「你不在，我当然会想你啊，可是你一个大男人，也有该做的事，我总不能一直把你留在身边不放嘛。」
李全心中一阵暖和，搂着赵婉雁的肩，低声道：「婉雁，你知道我去做什么吗？」赵婉雁道：「不清楚。」李全道：「我这次出去，会跟皇陵派的人对上，说不定要跟你父亲那边有些冲突。」赵婉雁低下头去，默然良久，轻声道：「我爹爹做过很多错事，你跟他本来就合不来的。你肯告诉我的事，绝不会是坏事的，你还怕我见怪吗？」
李全听她如此说，不禁心头一松，吻了吻她的脸颊，柔声道：「婉雁，真难为你了。」赵婉雁微笑道：「你不也是吗？担心这、担心那的。」语调转柔，说道：「李大哥，你别怕我见怪。我……我虽然没什么能帮上你的，但是多多少少，还分得清是非啊。」这时小白虎已吸饱了奶，在赵婉雁怀里睡着了。赵婉雁轻轻将它放在地上，轻声道：「好宝宝，乖乖的睡喔。」
她拉好衣衫，倚在李全怀里，柔声道：「李大哥，你自己倒要小心。等事情结束了，我要看到你平安无事哦。」李全微笑道：「一定。」一手抱起赵婉雁，笑道：「在走之前，让我好好记住你。」赵婉雁俏脸生晕，低声道：「要……要做什么啊？」
李全紧搂赵婉雁，深深一吻，隔着衣物，轻轻搓着她的背部。赵婉雁唔嗯几声，细声道：「李大哥……很晚了呢。」李全靠在她耳边，轻声道：「不想要吗？」赵婉雁大羞，低声娇嗔：「哪有这样问的……我……我怎么说嘛……」
即使已经温存多次，赵婉雁依旧难掩羞赧之情，此时在李全抚摸之下，芳心如醉，不自觉地呻吟起来。
李全抓住她的睡袍衣襟，轻轻拉向两旁，展露在眼前的是一对光洁如白瓷的乳房，只因刚给小白虎喂过奶，右边乳端尚有些湿润光亮。李全伸出食指，轻触着那颗引人遐思的突起，柔声道：「婉雁，你的身体最可爱了。」
赵婉雁粉脸含羞，叹气似地呵了一下。
以指拨乳，似乎尚有不足，李全让赵婉雁坐在自己腿上，捧起那娇贵的双乳，略一低头，吻了上去。赵婉雁玉体轻抖，颤声道：「李大哥……别…
…啊……嗯嗯……」
李全吻着挺立的乳首，心中忽地怦然一跳，道：「婉雁，你这儿好香啊。」赵婉雁一阵害羞，低声道：「你……你别羞我啦。」李全道：「不，真的很香呢……」口一张，舌头往她乳头舔去。
「唔……」赵婉雁略感心慌，眼睫颤动，忽觉胸前一热，一股暖流冲向乳头。李全登觉舌端一阵浓浓的湿暖，一看之下，竟有一股乳汁汨汨流出。
李全大感惊奇，低声道：「婉雁，你看。」赵婉雁低头一望，登时涨得满脸红通通地，手足无措地道：「怎么会这样啊？」
李全见她这般害羞的模样，心中一阵冲动，十指如捏面般把玩两个乳房，伸舌舔着浓稠的乳汁。
「哎呀……李……李大哥，不要啦……好……好丢脸哦……啊……」赵婉雁被这奇异的情境挑逗得心魂俱酥，纤纤素手按在李全颈后，不住声地呻吟。李全吸着爱人的乳水，口中但觉芳冽甘美，只是用舔的实在甚少，索性将乳头含在口中，轻轻吸吮起来。
这一下立时引得赵婉雁浑身一颤，娇声阵阵，不能自己。李全一对手掌时搓时压，赵婉雁身子本就敏感，在他引逗之下，双乳登时流香四溢，左乳的奶汁沾满了李全手掌，从指缝间不住渗出，沿着乳房弧线慢慢流下，经过小腹，渐渐流到腰带里面。李全瞥见，一手拉过赵婉雁手腕，放在她腰带上，示意她脱下裙子。
赵婉雁羞不可抑，但她对李全本是柔顺之极，当下双手松开腰带，摆腰动脚，将裙子脱到了大腿一半，便羞的不敢再动，低声求道：「李大哥……
可以了喔？」
李全停下吮乳动作，低头看着赵婉雁的私处，不觉心跳不已。只见沿途而下的乳汁流向股间，与涌泉般的爱液汇聚为一，互相交融。赵婉雁羞得不敢言语，急促地呼吸着。
李全放开那乳水淋漓的胸脯，抚摸着赵婉雁全身上下的肌肤，吻着她的香唇。赵婉雁「嗯」地一声，忘我地回吻着，忽觉一道温热的浓液注入口中，原来李全一时兴起，含了一大口奶汁，也让赵婉雁尝一尝自己的乳水。
赵婉雁呆了一呆，立时明白，直羞得耳朵也红了，偏偏李全故意吻得极久，连舌头也伸了过来，将浓浓的乳汁搅拌着。两人吻毕之时，都弄得唇齿白稠，脸红心跳。
赵婉雁赶忙擦了擦嘴边乳渍，一脸羞态，轻声嗔道：「李大哥，你怎么这样子啦！」李全微笑道：「你生气啦？」赵婉雁脸一红，低声道：「你知道我怕羞嘛。」
李全忽然捉住赵婉雁双手，笑道：「等一下你还会更害羞，你信不信？」赵婉雁知道他有意取笑，脸蛋更红得如熟透的苹果一般，低声道：「李…
…李大哥！」
李全握着她纤细的手腕，贴在自己的衣衫上。赵婉雁深深吸了口气，为李全慢慢脱下衣物，动作温柔之至，一边脱着，一边轻声喘息，脸上如有醺醺之态，双乳竟又开始流着奶汁，不住滴下。
脱到裤子之时，赵婉雁稍见迟疑，脸色烫红得几乎冒出烟来，怯怯地脱了下来，李全下身早已昂然而立，气势腾腾，看得赵婉雁一阵晕眩，忙别过头去。
经过一番火热的前戏，李全已是如同身置炭火，眼见赵婉雁不胜娇羞的神态，忍不住热血上涌，把赵婉雁搂进怀中，激烈地爱抚热吻起来。
「啊，啊呀……哈啊……」赵婉雁发出了令她自己都听了脸红的呻吟，埋首于李全厚实的胸膛间，吻着他的身体，也将柔软的嫩乳往他不住推送。
两人炽热地交缠在一起，双双倒在锦床上。
李全品味着赵婉雁光滑柔嫩的肌肤，此时赵婉雁的乳汁已泛滥得比股间蜜液还要厉害，诱人的乳香布满她上下每一寸胴体。李全亢奋已极，一举分开了两条美丽的长腿，往那鲜艳的秘地冲入。
「唔……啊……」赵婉雁蹙起蛾眉，极力压抑着不叫出声来。然而这只是她自身的小小矜持罢了，转眼间，她的吟叫声已销魂到了让李全也禁受不住的地步。从初夜至今，两人已不知交合了多少次，面对心中无限爱恋的向扬，赵婉雁哪里能够自制，随着李全的进攻，神情越发娇柔，动作也是渐渐没了顾忌，跟首次共享云雨的景象天差地远。唯一不变的，就是她仍旧害羞，只不过身体不肯配合，总是反应得十分激烈。
雪样的胴体在李全充满冲劲的来袭之下，已显得鲜润欲滴。赵婉雁迷糊地喘道：「李……李……大……哥……哥……啊、唔唔唔……呼啊……好…
…好棒喔……啊……」李全大力抽送，在她耳畔低声道：「什么东西好棒啊？」赵婉雁耳根发烫，羞红着脸叫道：「你……啊啊……那……个……唔…
…」她虽然正陶醉在快感之中，毕竟还有些清醒，害臊之馀，如何能说得出口？
李全知道赵婉雁体态虽然弱不禁风，但这般交欢仍能受得起，当下使足精力，奋力挺进，直摆布得她娇躯乱颤，纵声娇啼，一张床上凌乱不堪，处处沾湿，两人下身碰撞之声不绝于耳，又快又响。
「啊呀、啊啊……唔、哈啊……李、李、李大哥……太……啊啊……」
赵婉雁正自轻飘飘地，忽地李全一个翻身，躺在床上，赵婉雁反在其上。向扬抱住她的粉臀，挑逗着紧密的沟股，道：「婉雁，你坐起来。」
赵婉雁心头袭上一阵羞意，一边迎合猛烈的摆动，一边无力地从他胸膛爬将起来，腰枝似乎不堪负荷，如欲折断。赵婉雁楚楚可怜地望着李全，慢慢扭起腰来。
李全捏着她丰盈细嫩的香臀，眼里观看她摆身晃乳的撩人体态，下身更感受到她笨拙却认真的服务，真是兴奋得血脉贲张，低声道：「婉雁，你…
…你比那次做得更好了。」赵婉雁轻呼一声，满脸娇羞，眼波盈盈，如要滴出水来，娇喘着道：「你……你又在……啊、唔……又在……笑我……了…
…嗯啊……」
这个体位他们早已做过，那是在遇上白虎寨诸人的前一夜，在一处乱石岗里，李全怕赵婉雁被坚石弄痛弄伤，因而自己处在下位，让赵婉雁居主导位。当时赵婉雁尚不敢行此特别的姿势，李全也只初经人事，都未能充分享受。时隔多日赵婉雁已能放开矜持，虽然技巧平平，李全却仍情绪高亢。别说赵婉雁的身体美不可当，单是那含羞带怯的娇态，已令人三魂不见了七魄。
更有甚者，赵婉雁现下摆腰之际，两个玲珑剔透的嫩乳便跟着急速摇晃。她上身早已被乳汁浸湿，乳房拍打到身上时，声音又亮又滑，同时奶滴飞散，更有不少溅在李全脸上、胸口。赵婉雁越看越是难为情，失神地叫道：「李大哥……我……我……啊……嗯嗯……唔……让我……让我在下面啦…
…」
李全却不肯翻身，抓住赵婉雁的腰际，帮着她猛力动了起来。赵婉雁浑身火热，阵阵力道自下身贯入，强烈的快感逼得她浪态百出，身体已受不得自己控制了。
「啊、呃呃……唔……啊……不……行……不行了……啊……」赵婉雁右手撑在李全胸膛上，另一只手挤压着那湿淋淋的双乳，本来是想稍加遮掩乳汁，以免四处溅开，但手掌一贴上去，和爱侣交欢的浓情蜜意便淹没了一切，手指忘我地捏着水嫩嫩的玉乳，反而流出更多的稠乳来，整只手都披上了一层。
此时的赵婉雁已然深深溶在一片激情之中，再也支持不住，大叫一声：「李大哥！」右手一滑，整个身体重重朝李全身上卧倒，腰间做出了最后一下律动。同一时间，李全全身之力奔腾而出，直冲霄汉般向上注入心爱的身体之中。「啪」地一声，赵婉雁伏贴在李全身上，星眸紧闭，接受了这道慑人的威力。彷佛为了久不能见而加送的心意，李全无止尽似地爆发着，女人的私处一阵又一阵地紧缩，阳刚的精雪儿灌满了娇弱的秘地，甚至逆流而出。
风平浪静，床上一片狼藉，一对喘息不止的爱侣互相搂抱着，丝绒被子已落下床去，上头还多了两个鸳鸯枕。
赵婉雁脸蛋靠在李全面前，轻声道：「李大哥，你以前不会喘成这样喔。」李全微微一笑，在她唇上亲了一下，道：「瞧你多厉害，就是跟我魏兄比划功夫，我也不会打到这么累。」赵婉雁俏脸生晕，轻声道：「你就喜欢取笑我！」
两人相拥而眠，直至天将破晓。赵婉雁转醒之际，自己已穿好了衣衫，李全正收拾着行装。赵婉雁掀开帐子，低声道：「李大哥，你要走了？」李全点了点头，打包完毕，提起包袱，说道：「是该走了。」
赵婉雁虽然口里说得若无其事，但要和李全分别，难免依依不舍，眼中流露出缱绻之意。李全走到床边，捧着她的脸，赵婉雁勾着他的颈部，两人深吻一番，互相凝望。赵婉雁柔声道：「李大哥，我会天天等你回来的。」
李全拍拍她的肩，道：「事情一解决，我马上回来看你。」
一转身，忽然踩到一物，耳听「哇呜」一声叫，两人齐吃一惊，一个白绒绒的东西自李全脚下直跳起来。原来昨晚两人战况激烈，锦被落在床下，把睡在床边的小白虎给盖住了。李全没有注意，一脚踩到被子，也踏到小白虎的尾巴。魏元一到房外，它便察觉，在被子下压得定定的，却还睡得香甜之极，倒也算奇异得很了。
小白虎跳到床上，对着李全大声咆哮，又弓起了背来。赵婉雁笑着摸摸小白虎的背，轻声哄着：「宝宝，别气，别气，李大哥是不小心的啦！」小白虎朝李全瞪大了眼，身子慢慢平了下去。李全蹲下身来，笑道：「小家伙，对不起啦。你很有精神，好极了，我不在的时候，你可要保护好婉雁，知道吗？」小白虎跑到赵婉雁身前，四肢撑开，脚爪陷到床单里，昂起头来，「吼」地一声，像在对着四面八方示威，身体虽小，倒真有点山林之王的模样。两人见了，不禁莞尔而笑。
霎时之间，魏元心里乱成一团：「梁吟姑娘怎么会在这里？她不是在南阳秦知县那里吗？」凝望着梁吟，那对澄净的双眼中柔情洋溢，似有千言万语想要倾诉。
郝一刚瞄了王山一眼，见他神色铁青，不禁暗自叫苦，忙陪笑着道：「王大人，这位姑娘当真是美如天仙，难怪……难怪连魏少侠都看得一时失态了。」徐也怕王山藉机发作，一边暗骂魏元不懂礼数，一边笑道：「是啊，这女子确实是美得当代无匹了。魏公子，你刚才说了「梁吟」二字，难道这位就是杭州的梁吟姑娘吗？」
魏元却全没留心旁人说了什么，奔上前去，紧紧握住梁吟双手，说道：「梁吟姑娘，你……你怎么会到了这里来？」梁吟脸上露出极其温柔的神情，微一低头，轻声道：「我想见你。」魏元心中怦地一跳，道：「什么？」
梁吟脸上微微一红，低声道：「这……这事情始末，一时也说不清……」
忽听王山怒声叫道：「姓魏的刁民，你在撒什么野？快给本官退下！」
魏元猛然清醒，心道：「梁吟姑娘明日便要被这小人送给皇帝，我在这府中与她相见，处境可凶险得很。」当下低声道：「咱们先离开这地方。」梁吟未及反应，魏元脚下踏开轻功步法，拉着梁吟，便要夺门而出。
蓦地两道身影自身后追来，迅捷无比地越过两人，挡在门前，正是葛元当和卫高辛。卫高辛冷冷地道：「姓魏的，在我皇陵派面前，怕容不得你说来便来，说去便去。」王山也大声喝叫：「来人啊，快擒下这刁民！」他虽知葛卫两人是皇陵派中人，与朝廷大有关系，但眼见两人都手无寸铁，魏元却佩带有剑，自也不知高手过招，兵刃未必可决胜负，唯恐两人挡不下魏元。他已向皇帝报称明日将进献美人，倘若梁吟被魏元带走，可是欺君之罪，这时自然惊急万分。
转眼之间，无数武士自府中各处赶了过来，团团包围住厅堂内外。魏元环顾四周，心道：「这些卫士不足为患，只是这两个守陵使不好对付。」倘若他孤身一人，纵然情势险恶，脱身机会总大得多，但他要同时救出梁吟，便困难得多，不禁暗自皱眉。
梁吟低声道：「魏公子，你先别管我，让我留下，你先逃走再说。」魏元哪里能够答应，低声应道：「他们明天要把你送进皇宫，献给皇帝，现在不出去，可就没机会了。」梁吟大急，悄声道：「你……你先脱身要紧啊，慢慢再想法子不迟。他们要把我献进宫里，不敢对我怎么样的。」
魏元心道：「这话虽然不错，但是那王山定会加紧防守，只怕更加难救人了。」当下拔剑出鞘，向葛、卫两人说道：「两位想考较在下的功夫，可与这位姑娘无关，我们换个地方再比过如何？」卫高辛冷笑道：「你自身难保，还想救人，当真是异想天开了。你别想耍花招，接招罢！」话一说完，卫高辛嘴边两道细胡突地高翘而起，双眼圆睁，乾瘦的脸皮忽然显得精神瞿霍，如弦紧绷，衣袍却向内急缩，直往身上裹贴，扭曲得皱摺无算，全身衣物像化做了皮肤的一部分般。
众人见了卫高辛这等模样，尽皆惊异，只有葛元当不动声色。魏元心下吃惊，暗思：「这是什么功夫？可古怪得很了。」心知这一番交手无可避免，当下解下文武七弦琴，交给梁吟，低声道：「请姑娘替我拿一下。」梁吟接了过来，轻叹一声，说道：「魏公子，你……你要小心啊。」魏元微微一笑，道：「姑娘放心。」
卫高辛右掌猛地虚抓而起，喝道：「小子，看招！」身影如电一晃，来势奇快，右掌五指并拢，当堂直戳魏元胸口「紫宫穴」。魏元左掌一翻，格住卫高辛右腕，甫一相触，魏元陡地气血翻腾，守势竟硬生生地被震了开去。但卫高辛这一招也因而偏向，稍稍擦过魏元左肩头，厉劲登时撕下几片碎布，磨出血来。
魏元大感骇异，心道：「这卫高辛内外兼修，手臂上的功夫非同小可，非得注意不可。」肩膀仅被劲风伤及皮肉，毫不影响魏元身手，长剑连连刺出，正是「指南剑」绝艺。卫高辛见他剑势沉凝稳重，简而精准，以实无雪儿架势，而大显摧坚之力，亦不敢小觑，暗道：「这小子不简单，在我「神兵手」招数逼迫之下，出手还如此沉稳。他能挨黄仲鬼一招太阴刀，内功必然不凡，我可不能疏忽了。」拆招之馀，也凝神察看魏元剑法中的精义。
双方一交上手，魏元已知对方武功高绝，实是难操胜算。所幸卫高辛已听闻黄仲鬼未能一招击杀魏元，又见魏元伤于太阴刀后复原奇速，心中有所顾忌，暗想以黄仲鬼之功力，魏元尚能承受，自知功夫不及黄仲鬼，面对魏元，自也不敢大意，出招未曾进逼太过，魏元仍能支持。他却不知，魏元虽以文武七弦琴的妙用化解太阴内力，但那只是内功应用之奇法，本身内功并非当真深厚得能与太阴刀相抗。
两人斗了一阵，卫高辛见魏元并未再出厉害招式，忌惮渐去，「神兵手」中种种凌厉悍恶的招数逐渐使将出来，两只手臂上样式变化多端，并则似凿，弯则若钩，肘底抛，扫指如刀，彷佛化作万般利器，魏元的剑招渐渐有所不支。
郝一刚在一旁看着，尴尬无比，要他上前帮魏元应敌，那是绝不可能，一来他武功远不如卫高辛，二来他一旦助了魏元，便是摆明了和王山作对，他可不敢拿一家性命开玩笑。但若不加援手，道义上太也说不过去，两相权衡，毕竟自保要紧，当下也就闷不吭声。
猛听卫高辛喝咄一声，右掌一式「斧钺势」劈砍过去，魏元正待挡架，卫高辛招数陡变，转掌伸指，变斧钺而为羽箭，去势赫然快了数倍，魏元抵御不及，腰侧中指，「嗤」地一声，一股鲜血直冲出来，地上出一条血印。魏元忍痛退开，长剑对正卫高辛追击来势，阻得一阻，再起架势，未被卫高辛一举击败，心中却暗暗焦急：「这样下去，最后定然落败无疑。他的武功变化繁杂，要以指南剑破解，也难以应付他双手不同的变招。」
一瞥眼间，忽见梁吟端坐就地，将文武七弦琴自琴囊中取出，拨弦欲奏，弦上却无丝毫声响。魏元虽处险境，仍忍不住想道：「梁吟姑娘虽有武艺，可那只是一些花拳绣腿，弹不了文武七弦琴的。若在丧命之前能再一闻梁吟姑娘的琵琶曲，虽死无憾。」刚想到这里，心中陡然一惊：「不对不对！没能救出梁吟姑娘，那是最大的憾事，可要死不瞑目。就算要死，也得先救了梁吟姑娘，现在还不能就此言死！」
想到此处，魏元精神陡长，斗志大增，内力鼓汤，将卫高辛施展的诸般猛招一一接下。卫高辛暗哼一声，一招「倒钯势」压向魏元顶门，道：「死到临头，还不肯痛快些？」魏元让开一旁，险险避过，笑道：「前辈想必打得十分痛快。」卫高辛一怔，怒道：「贼小子！」手下险招层出不穷，魏元舞剑防守，竭力抵御。
眼见魏元又渐处下风，忽听一阵琴声扬起，铮铮，昂扬奋发，众人听着，都是精神一振。魏元一怔，侧目一看，竟是梁吟弹奏着文武七弦琴，手法轻巧，全无窒碍。
魏元大感惊疑，叫道：「梁吟姑娘，你怎么能弹这琴？」梁吟道：「开始弹不起来，拨拨弦就行了啊，怎么了？」魏元心下惊奇，一时无暇多想，耳听这一首曲调，正是诗经中的一首「无衣」，乃是一首极其雄壮的军歌。
只听梁吟不住弹奏：「岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我矛戈，与子同仇……」
这一首波澜壮阔的曲子，由梁吟这一个柔弱女子弹来，竟是另一番风貌，韧而不衰，隐然透露一股刚毅不挠之意。魏元苦战之下，听闻此曲，不禁精神百倍，心中暗暗感激：「梁吟姑娘虽然不懂武功，也能和我并肩作战。
以二敌一，我岂能输给你卫高辛！」霎时之间，内力忽长，剑法绵绵密密，一点剑尖化作满天星斗，指南剑路数大变，一把长剑如化千军干戈，漫山遍野而来。
卫高辛吃了一惊：「这小子的剑法怎地全然变了？」他原已摸清指南剑的招数，攻守自如，现下魏元剑招蓦地截然不同，惊骇之下，竟有些手忙脚乱，险些中剑。
梁吟原先看魏元败象毕露，心急如焚，心道：「魏公子如果身遭不测，那是因我而致，我的这些武功……但……我怎能袖手旁观？」她心急之下，忽地灵光一闪，想到魏元精擅乐理，当即欲以琴曲为其助势，心道：「我只能做到这样，也许根本帮不上忙，但总是唯一能尽之力。」
不料一弹之下，琴弦分毫不动，亦无声响。梁吟一怔之下，再试几次，均无效果。她心里暗想：「魏公子这琴真有些不同，看来不是能用强来演奏的。」于是手法放柔，若有似无，竟然能发微音。她欣喜之馀，拂指更加轻巧，竟然以极其微弱的力道，奏起了武学高手方能弹奏的文武七弦琴，琴音却甚是清越，不因力微而弱。
文武七弦琴之名，除了因文王、武王所制之弦，其实更包含文武二道之用。魏元以内力奏琴，是依武道。梁吟柔顺之手法，却是文道。此法连任剑清也未曾领会，魏元自也不知，梁吟更不明了。此时魏元在琴曲鼓舞之下，剑法竟渐渐雨琴音交应，变化横生，文武交会，却是无人能所预料的。卫高辛吃惊之馀，竟然逐渐额头见有些许汗珠。
一时之间，大厅中剑芒飞舞，琴音悠然，卫高辛连连变换招数，指掌纷错，犀利无匹，魏元耳际不住响过呼呼风声，每一招都足以断筋裂骨，威力骇人。
然而魏元不但未见劣势，反而越斗越顺，凭着指南剑的强劲真力，顺应梁吟所奏之曲调，剑法开阖，越发气势纵横，灵动万状。此时魏元所施展之招式，已非他所曾学过的任何剑法，融合着文武七弦琴的音律，由曲意而化剑意，连魏元也不知道自己下一剑会如何使出，卫高辛更是瞠目结舌，全然看不出个端倪来。
梁吟弹琴之际，一边留神着两人交战，眼见魏元渐渐扳回败象，卫高辛脸色惊疑不定，不觉心中欣喜，暗道：「总算能对魏公子有些帮助，这就好了。」她可不知，此时魏元所使的剑招完全由她的琴曲引导，已是和卫高辛之间的胜败关键。
魏元也察觉了其中奥妙所在，凝神聆听梁吟的琴声，攻守进退，面临强敌，神态竟是渐转从容，剑法一招比一招幻异莫侧。以梁吟在音韵上造诣之高，岂能让人未听尽曲便知后调？但听音调起伏流动，剑路来去无兆，「嗤」地一声，卫高辛胸侧被扫过一剑，伤虽不重，却已鲜血淋漓。
卫高辛剧痛之下，勃然大怒，喝道：「小鬼！」右掌五指箕张，「挠爪势」直扑魏元中路。魏元感应曲调，顺着一下高音腾跃半空，但听脚下「喀啦啦」一串急响，一张紫檀木屏风被卫高辛抓得四分五裂。王山大怒，骂道：「老家伙，你好大的胆子，竟敢损毁咱府上的东西！」卫高辛充耳不闻，又是一掌劈去，未中魏元，却击碎了一个白玉水瓶。
魏元见卫高辛出手大现猛恶，额上浮现青筋，显是心浮气躁，当下更是全心体会琴韵，将之融会应用于攻守趋避之中，当真如行云流水，得心应手，方圆丈许之内剑气万道，令人挡无可挡，避无可避。这琴剑合攻实乃武学中未有之奇，卫高辛武功再高，也不能与之抗衡，稍一疏神，立时连中三剑，血染厅堂。
斗至此时，卫高辛已知万万无法抵御，但觉对方所使招数浑无常理可循，自己多年武学修为，竟瞧不出半点门径，不禁面如死灰，心中只是想着：「如何破招？如何破招？这倒底是哪一门哪一派的剑法？」心神一分，更是难以招架，陡地双腿剧痛，已各中一剑，立足不定，仰天便倒。
蓦地葛元当急冲而出，拉住卫高辛后领，倏地将他扯开一旁，沉声道：「好小子，果然有本事。」魏元停剑不加追击，昂然道：「葛前辈也要出手了么？」葛元当眼中光芒闪烁，亮如夜枭，良久才道：「老夫若要杀你，又有何难？然而这里却不是老夫该出手的地方。」说毕，横抱起卫高辛，转身飘出门外，如是足不点地，风送轻烟般地出了大厅。王山又惊又怒，叫道：「回来，回来！」但却不闻一声回应。
葛元当退走得如此容易，倒颇出魏元意料之外。梁吟一曲已然奏完，起身将琴交给魏元，微笑道：「魏公子，小女子的琴艺能入耳么？」魏元接过琴来，躬身一揖，笑道：「姑娘过谦了，方才的曲子，比之琵琶不分上下，在下能克敌制胜，全靠姑娘援手。」梁吟微笑道：「魏公子取笑了，弹首曲子也能和人比斗取胜吗？」
魏元微微一笑，心道：「这事一时也说不清楚，且先按下。皇陵派两大高手已去，此时不走，更待何时？」当下置琴入囊，道：「梁吟姑娘，我们走罢！」轻轻抱住梁吟纤腰，往厅外奔去。众武士见了一场恶战，无不目瞪口呆，目光与魏元一交，立时吓得魂不附体，哪敢上前阻截？只是王山连声怒骂叫嚷，不能摆明抗命，当下装模作样地呼喝一番，刀剑舞动，白光森森，声势甚大，就是差不敢往魏元招呼而已。
魏元内息疾转，步履轻快流畅，转眼间已奔出府外，抱着梁吟左拐右绕，心道：「京城之中，有何处可让梁吟姑娘藏身？」一时之间未能想到，忽见街角树下停着一乘空骡车。魏元灵光一闪，赶上前去，一个纵跃进了车里，叫道：「大叔，麻烦请到广宁门外！」
正当李全动身前往巾帼庄之际，魏元亦思索着如何寻找任剑清。时日只有两天，线索却极有限，自非易事。
魏元心道：「任兄来到京城，是为了皇陵派要挑选守陵使，若要寻他下落，何不从皇陵派中的人物探消息？京城百姓，应当对皇陵派多少有所知晓，或能问得皇陵派在京里的调度。」心念及此，当下步出客店，迳往街上行去。
行至将近大明门一带，忽见一面云纹镖旗立在一座大宅前，颇为眼熟。
魏元一望，立时认出是铁云镖局的镖旗，不觉心中一动：「那郝一刚不知是否已然伤愈？记得他们要护送镖银到绍兴，若是未曾再受阻挠，想来该已回到局里。」他想起欧嘉雯曾受众镖师所辱，清白之躯险遭玷污，思之犹有馀怒，但事端本是欧嘉雯挑起，也就没有再行追究。此时他身有要事，无意多生事端，当下疾步自门前走过。
不料才过镖局大门，便见到郝一刚自大路一端走来，见得魏元，登时脸现喜色，叫道：「这不是魏少侠么？」既然已碰了面，魏元总不能装作不见，当下走上前去，拱手笑道：「原来是郝总镖头，久未见面了。」
郝一刚笑道：「上次在杭州，多承魏少侠相救，在下恨无机会答谢大恩。少侠既然到京城来，那是再好不过了，正好让在下做个东道，也可一并会见京城的几位大人物。」
魏元听他说到「京城的几位大人物」，当下留上了神，心道：「京城本是皇陵派的地盘，铁云镖局名满京城，说不定也识得皇陵派中的角色，倒是一个线索。」心中如此设想，便即笑道：「总镖头盛情相邀，晚生岂有不到之理？只怕麻烦了贵局。」
郝一刚喜道：「现下镖局里正设着宴，本来还差一位嘉宾未到，现下魏少侠肯光临我们铁云镖局，姓郝的必当敬少侠三杯美酒。」说着带着魏元进了镖局大厅，果然正有数人正在围桌饮酒。铁云镖局的一众镖师、趟子手另外开了数桌，厅上一片笑闹声。杨镖师、郑镖师等看见魏元，俱皆变色。
郝一刚领着魏元到了厅上正席，向席间宾客道：「各位，这位就是方才在下提到的魏少侠，我去外头等王大人，正巧相遇。」魏元眼光一望，见正席上共有七人，其中两人眼光炯然，神态逼人，其馀五人衣着华贵，此外倒无甚奇处。魏元心中暗道：「这几人有武林中人，也有当官的。」拱手一揖，道：「诸位请了，晚生魏元。」
席上一个黑巾老人抬头望了他一眼，面上神色阴骘，目光如冷电般闪烁不定。身旁另一个五十来岁的精瘦汉子，头发秃了大半，眼神锐利如鹫，却是直盯着魏元打量。
郝一刚逐一介绍，道：「魏少侠，这一位是兵部尚书徐大人，这位是游击将军李允将军，这一位是……」一连将五名官吏介绍过，才说到那黑衣老人及秃头汉子：「这位则是皇陵派献陵守陵使葛元当葛先生，武功深不可测。旁边这位，是景陵守陵使卫高辛卫先生，也是一等一的好手。」献陵、景陵俱为明十三陵，郝一刚认识两人，却不知当日使他身受重伤的，便是明孝陵守陵使黄仲鬼。
魏元听着先前几名官吏，还不觉如何，待听得两名皇陵派守陵使在此，不禁暗自吃惊，心道：「我才要找皇陵派的人，想不到便遇到两个厉害角色，可不太好对付。不知他们是否听丁楚风等说过我的名字？」脸上却不动声色，一一客套了一番，便即就座。
黑衣老者葛元当喝了杯酒，摸了摸颔下白须，忽然沉声道：「魏公子，听郝兄弟说，阁下曾击败那欧嘉辉，想必武功上造诣不凡，不知师承何派？」魏元道：「晚辈不曾投入江湖门派。」葛元当道：「尊师何人？」魏元道：「先师归隐多年，不欲外人知晓他的名号，请前辈见谅。」葛元当哼了一声，不再多说，举杯便饮。
郝一刚待得魏元就席，又匆匆至屋外等那王大人。席上官员谈笑甚欢，葛、卫二人却不多言语。魏元自顾自地饮酒，心中暗道：「郝一刚在京城果然名声响亮，一间镖局，也跟这许多官僚来往。」
忽听门外一阵闹哄哄地，郝一刚迎着一个大官模样的男子进了厅上，大批侍从跟在后头。席间众官都连忙起身，上前为礼，齐声道：「参见王大人！」
魏元低声向旁桌一名趟子手道：「老兄，这王大人是什么人物？」那趟子手瞪大眼睛，悄声道：「这是都督指挥王山大人，魏少侠怎地不知？」
那王山原来是当权司礼太监的从子。司礼专权之下，气焰高张，朝臣中趋炎附势不计其数，奸佞媚之为翁父，臣民畏其如虎狼。王山倚恃其权位，嚣张跋扈，群臣亦敢怒而不敢言。魏元听是此人，不觉皱眉，心道：「这等小人，郝一刚请他做什么？」
王山大摇大摆地走到席上，见魏元并不上前行礼，葛卫两人也只拱了拱手，不禁暗自恼火，道：「郝一刚，这几人是谁，这等不懂礼数？」郝一刚忙陪笑道：「王大人且莫着恼，这两位先生是皇陵派的高手，那一位魏少侠也是武林侠客，本来不太明白官场之礼。」王山低哼一声，大刺刺地坐下，心中颇不舒服。
兵部尚书徐见王山面有不快之色，当即举杯向王山敬酒，笑道：「王大人将有喜事，何必为了区区小事而动怒？」王山一听，登时面露得色，喝乾了一杯酒，道：「这话不错，不错。」
郝一刚也举杯相敬，笑道：「王大人才回京城，便纾尊降贵地光临，铁云镖局能为王大人接风，真是蓬荜生辉。这次要进献的美人，听说是国色天香，皇上定要大加荣宠，郝某先预贺王大人加官晋爵了。」徐也道：「王大人挑选的美人，从来都是倾国倾城之姿，就说那位慧妃，何等花容月貌，我等庸禄之人，一见之下，便要神魂颠倒。王大人却是一心忠君，将第一等的美人献给皇上，不存一己之私，此等胸襟，无怪乎皇上恩宠有加，实非虚致。」
群官也纷纷跟着赞叹褒美，马屁唯恐拍不响，直让王山笑得合不拢嘴，道：「这些本人自也明白，不料诸位也都如此有识。他日皇上恩典下来，本人当不忘了诸位。」众人连声称谢。
魏元耳听诸般阿谀之语，不禁心下摇头，暗道：「郝一刚好歹是武林中有名之人，不意气节如此差劲，「不度理之所在而阿谀求容，谄莫甚焉！」」暗中察看葛元当、卫高辛二人，两人都不如何说话，只偶尔应了几句，忽地二人目光齐往自己射来。魏元装作没事一般，低头用菜。
筵席近终，几名官吏都已有了五六分酒意，徐忽地提议道：「王大人，我等都知道您这回选了位绝色美人进宫，只不知究竟美到什么地步。打扮美人，也总要一两天功夫，可否让我等一睹其貌，在皇上面前说起来，也说得明白些，岂不是好？」众官早有此念，只是不敢说，一听徐当先提了出来，尽皆附和。
王山有意吹嘘自己功劳，炫耀心起，趁着酒意，当即哈哈笑道：「这有何难？列位想见美人，咱们便回府去，好叫你们知道何等样貌的，才称得上一个「美」字？」众人齐声叫好，纷纷起身欲行。
郝一刚吩咐家人收拾残食，向魏元笑道：「魏少侠，咱们一同前去瞧瞧如何？」魏元心系任剑清下落，不愿多有耽搁，又不喜欢官场上谄媚奉承之言，当下道：「多承郝总镖头款待，在下身有要事，不能久留……」
忽听卫高辛冷冷地道：「魏少侠何必推托？能在黄兄弟「太阴刀」之下保全性命，这等高妙功夫，未能和我兄弟俩切磋，便要告辞么？」
魏元心下一凛，心道：「毕竟他们是知道我了。」便道：「卫前辈意欲何为？」卫高辛眯起细眼，道：「见过美人之后，你我少了一桩憾事，再来打过，岂不美哉？」
魏元笑道：「卫前辈倒有雅致。既是如此，晚辈只有舍命陪君子了。」
心中却暗自咋舌：「这两人不知道功力如何，倘若跟那黄仲鬼相差彷佛，找到任兄之前，魏元怕要先吃大亏了。若是情势险恶，便该早早脱身。」郝一刚只道两人兴起，意欲比画一番，哪知道魏元和皇陵派的纠纷。
众人各上车马，往王振府邸而去。行至朝阳门外，远远便见一座金碧辉煌的府第，龙凤雕柱，琉璃为瓦，真如皇宫一般，足见王振权威之盛，肆无忌惮。
进到府里，厅堂中四处列有奇珍异宝，白玉盘、珊瑚树、翡翠案花、孔雀翎毛扇，多不胜数，令人眼为之眩，神为之夺，众人竞相赞叹。魏元心道：「这些宝贝本是好的，然而集这么多珍物，剥削的民脂民膏，只怕同样不可估计了。」耳听众官赞不绝口之声，不禁心生厌恶。葛元当、卫高辛目光四处流转，脸上却似漠不关心。
王振此时正在宫中，尚未返家。当下王山命人设置桌椅，吩咐道：「快去请美人出来见面。」一旁的侍女应道：「回禀大人，那位姑娘一直不肯让我们打扮衣着，只怕……」
王山皱起眉头，骂道：「你罗唆什么，只管带人出来！」那侍女无可奈何，只得道：「是。」退了下去。
过不多时，洞门一边走来几个身影，两名侍女带着一名姑娘往厅上走来。那女子身着淡紫绸衫，身形纤细，面貌灵秀之中，却显得几分哀意，然而非但不掩其美，反更生楚楚之姿，低眉微步，衣袂轻摆，真如天仙化人，满堂珍宝，竟是相形失色。
座上众人一见，俱皆起身，心中惊艳难以言喻，竟难发赞叹之声。那女子螓首微抬，澄如湖水的双瞳望向厅上诸人，满怀伤愁，见者无不动容，不由得均想：「世间竟有如此容颜，她真是凡世中人么？」
那女子的眼光移到一人脸上，陡地神色大变，眼眸之中现出了惊喜、讶异，全然是明亮的神韵，朱唇轻启，却呼不出声来。
魏元万般震惊，怔怔地看着那女子，蓦地大声叫了出来：「梁吟！」
霎时之间，魏元心里乱成一团：「梁呤姑娘怎么会在这里？她不是在南阳秦知县那里吗？」凝望着梁呤，那对澄净的双眼中柔情洋溢，似有千言万语想要倾诉。
郝一刚瞄了王山一眼，见他神色铁青，不禁暗自叫苦，忙陪笑着道：「王大人，这位姑娘当真是美如天仙，难怪……难怪连文少侠都看得一时失态了。」徐也怕王山藉机发作，一边暗骂魏元不懂礼数，一边笑道：「是啊，这女子确实是美得当代无匹了。魏公子，你刚才说了「梁呤」二字，难道这位就是杭州的梁呤姑娘吗？」
魏元却全没留心旁人说了什么，奔上前去，紧紧握住梁呤双手，说道：「梁呤姑娘，你……你怎么会到了这里来？」梁呤脸上露出极其温柔的神情，微一低头，轻声道：「我想见你。」魏元心中怦地一跳，道：「什么？」
梁呤脸上微微一红，低声道：「这……这事情始末，一时也说不清……」
忽听王山怒声叫道：「姓魏的刁民，你在撒什么野？快给本官退下！」
魏元猛然清醒，心道：「梁呤姑娘明日便要被这小人送给皇帝，我在这府中与她相见，处境可凶险得很。」当下低声道：「咱们先离开这地方。」梁呤未及反应，魏元脚下踏开轻功步法，拉着梁呤，便要夺门而出。
蓦地两道身影自身后追来，迅捷无比地越过两人，挡在门前，正是葛元当和卫高辛。卫高辛冷冷地道：「姓魏的，在我皇陵派面前，怕容不得你说来便来，说去便去。」王山也大声喝叫：「来人啊，快擒下这刁民！」他虽知葛卫两人是皇陵派中人，与朝廷大有关系，但眼见两人都手无寸铁，魏元却佩带有剑，自也不知高手过招，兵刃未必可决胜负，唯恐两人挡不下魏元。他已向皇帝报称明日将进献美人，倘若梁呤被魏元带走，可是欺君之罪，这时自然惊急万分。
转眼之间，无数武士自府中各处赶了过来，团团包围住厅堂内外。魏元环顾四周，心道：「这些卫士不足为患，只是这两个守陵使不好对付。」倘若他孤身一人，纵然情势险恶，脱身机会总大得多，但他要同时救出梁呤，便困难得多，不禁暗自皱眉。
梁呤低声道：「公子，你先别管我，让我留下，你先逃走再说。」魏元哪里能够答应，低声应道：「他们明天要把你送进皇宫，献给皇帝，现在不出去，可就没机会了。」梁呤大急，悄声道：「你……你先脱身要紧啊，慢慢再想法子不迟。他们要把我献进宫里，不敢对我怎么样的。」
魏元心道：「这话虽然不错，但是那王山定会加紧防守，只怕更加难救人了。」当下拔剑出鞘，向葛、卫两人说道：「两位想考较在下的功夫，可与这位姑娘无关，我们换个地方再比过如何？」卫高辛冷笑道：「你自身难保，还想救人，当真是异想天开了。你别想耍花招，接招罢！」话一说完，卫高辛嘴边两道细胡突地高翘而起，双眼圆睁，乾瘦的脸皮忽然显得精神瞿霍，如弦紧绷，衣袍却向内急缩，直往身上裹贴，扭曲得皱摺无算，全身衣物像化做了皮肤的一部分般。
众人见了卫高辛这等模样，尽皆惊异，只有葛元当不动声色。魏元心下吃惊，暗思：「这是什么功夫？可古怪得很了。」心知这一番交手无可避免，当下解下文武七弦琴，交给梁呤，低声道：「请姑娘替我拿一下。」梁呤接了过来，轻叹一声，说道：「文公子，你……你要小心啊。」魏元微微一笑，道：「姑娘放心。」
卫高辛右掌猛地虚抓而起，喝道：「小子，看招！」身影如电一晃，来势奇快，右掌五指并拢，当堂直戳魏元胸口「紫宫穴」。魏元左掌一翻，格住卫高辛右腕，甫一相触，魏元陡地气血翻腾，守势竟硬生生地被震了开去。但卫高辛这一招也因而偏向，稍稍擦过魏元左肩头，厉劲登时撕下几片碎布，磨出血来。
魏元大感骇异，心道：「这卫高辛内外兼修，手臂上的功夫非同小可，非得注意不可。」肩膀仅被劲风伤及皮肉，毫不影响魏元身手，长剑连连刺出，正是「指南剑」绝艺。卫高辛见他剑势沉凝稳重，简而精准，以实无华架势，而大显摧坚之力，亦不敢小觑，暗道：「这小子不简单，在我「神兵手」招数逼迫之下，出手还如此沉稳。他能挨黄仲鬼一招太阴刀，内功必然不凡，我可不能疏忽了。」拆招之馀，也凝神察看魏元剑法中的精义。
双方一交上手，魏元已知对方武功高绝，实是难操胜算。所幸卫高辛已听闻黄仲鬼未能一招击杀魏元，又见魏元伤于太阴刀后复原奇速，心中有所顾忌，暗想以黄仲鬼之功力，魏元尚能承受，自知功夫不及黄仲鬼，面对文渊，自也不敢大意，出招未曾进逼太过，魏元仍能支持。他却不知，魏元虽以文武七弦琴的妙用化解太阴内力，但那只是内功应用之奇法，本身内功并非当真深厚得能与太阴刀相抗。
两人斗了一阵，卫高辛见魏元并未再出厉害招式，忌惮渐去，「神兵手」中种种凌厉悍恶的招数逐渐使将出来，两只手臂上样式变化多端，并则似凿，弯则若钩，肘底抛，扫指如刀，彷佛化作万般利器，魏元的剑招渐渐有所不支。
郝一刚在一旁看着，尴尬无比，要他上前帮魏元应敌，那是绝不可能，一来他武功远不如卫高辛，二来他一旦助了魏元，便是摆明了和王山作对，他可不敢拿一家性命开玩笑。但若不加援手，道义上太也说不过去，两相权衡，毕竟自保要紧，当下也就闷不吭声。
猛听卫高辛喝咄一声，右掌一式「斧钺势」劈砍过去，魏元正待挡架，卫高辛招数陡变，转掌伸指，变斧钺而为羽箭，去势赫然快了数倍，魏元抵御不及，腰侧中指，「嗤」地一声，一股鲜血直冲出来，地上出一条血印。魏元忍痛退开，长剑对正卫高辛追击来势，阻得一阻，再起架势，未被卫高辛一举击败，心中却暗暗焦急：「这样下去，最后定然落败无疑。他的武功变化繁杂，要以指南剑破解，也难以应付他双手不同的变招。」
一瞥眼间，忽见梁呤端坐就地，将文武七弦琴自琴囊中取出，拨弦欲奏，弦上却无丝毫声响。魏元虽处险境，仍忍不住想道：「梁呤姑娘身无武艺，弹不了文武七弦琴的。若在丧命之前能再一闻梁呤姑娘的琵琶曲，虽死无憾。」刚想到这里，心中陡然一惊：「不对不对！没能救出梁呤姑娘，那是最大的憾事，可要死不瞑目。就算要死，也得先救了梁呤姑娘，现在还不能就此言死！」
想到此处，魏元精神陡长，斗志大增，内力鼓汤，将卫高辛施展的诸般猛招一一接下。卫高辛暗哼一声，一招「倒钯势」压向魏元顶门，道：「死到临头，还不肯痛快些？」魏元让开一旁，险险避过，笑道：「前辈想必打得十分痛快。」卫高辛一怔，怒道：「贼小子！」手下险招层出不穷，魏元舞剑防守，竭力抵御。
眼见魏元又渐处下风，忽听一阵琴声扬起，铮铮，昂扬奋发，众人听着，都是精神一振。魏元一怔，侧目一看，竟是梁呤弹奏着文武七弦琴，手法轻巧，全无窒碍。
魏元大感惊疑，叫道：「梁呤姑娘，你怎么能弹这琴？」梁呤道：「开始弹不起来，拨拨弦就行了啊，怎么了？」魏元心下惊奇，一时无暇多想，耳听这一首曲调，正是诗经中的一首「无衣」，乃是一首极其雄壮的军歌。
只听梁呤不住弹奏：「岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我矛戈，与子同仇……」
这一首波澜壮阔的曲子，由梁呤这一个柔弱女子弹来，竟是另一番风貌，韧而不衰，隐然透露一股刚毅不挠之意。魏元苦战之下，听闻此曲，不禁精神百倍，心中暗暗感激：「梁呤姑娘虽然不懂武功，也能和我并肩作战。
以二敌一，我岂能输给你卫高辛！」霎时之间，内力忽长，剑法绵绵密密，一点剑尖化作满天星斗，指南剑路数大变，一把长剑如化千军干戈，漫山遍野而来。
卫高辛吃了一惊：「这小子的剑法怎地全然变了？」他原已摸清指南剑的招数，攻守自如，现下魏元剑招蓦地截然不同，惊骇之下，竟有些手忙脚乱，险些中剑。
梁呤原先看魏元败象毕露，心急如焚，心道：「魏公子如果身遭不测，那是因我而致，我又不会武功……但……我怎能袖手旁观？」她心急之下，忽地灵光一闪，想到魏元精擅乐理，当即欲以琴曲为其助势，心道：「我只能做到这样，也许根本帮不上忙，但总是唯一能尽之力。」
不料一弹之下，琴弦分毫不动，亦无声响。梁呤一怔之下，再试几次，均无效果。她心里暗想：「公子这琴真有些不同，看来不是能用强来演奏的。」于是手法放柔，若有似无，竟然能发微音。她欣喜之馀，拂指更加轻巧，竟然以极其微弱的力道，奏起了武学高手方能弹奏的文武七弦琴，琴音却甚是清越，不因力微而弱。
文武七弦琴之名，除了因文王、武王所制之弦，其实更包含文武二道之用。魏元以内力奏琴，是依武道。梁呤柔顺之手法，却是文道。此法连任剑清也未曾领会，魏元自也不知，梁呤更不明了。此时魏元在琴曲鼓舞之下，剑法竟渐渐雨琴音交应，变化横生，文武交会，却是无人能所预料的。卫高辛吃惊之馀，竟然逐渐额头见汗。
一时之间，大厅中剑芒飞舞，琴音悠然，卫高辛连连变换招数，指掌纷错，犀利无匹，魏元耳际不住响过呼呼风声，每一招都足以断筋裂骨，威力骇人。
然而魏元不但未见劣势，反而越斗越顺，凭着指南剑的强劲真力，顺应梁呤所奏之曲调，剑法开阖，越发气势纵横，灵动万状。此时魏元所施展之招式，已非他所曾学过的任何剑法，融合着文武七弦琴的音律，由曲意而化剑意，连魏元也不知道自己下一剑会如何使出，卫高辛更是瞠目结舌，全然看不出个端倪来。
梁呤弹琴之际，一边留神着两人交战，眼见魏元渐渐扳回败象，卫高辛脸色惊疑不定，不觉心中欣喜，暗道：「总算能对公子有些帮助，这就好了。」她可不知，此时魏元所使的剑招完全由她的琴曲引导，已是和卫高辛之间的胜败关键。
魏元也察觉了其中奥妙所在，凝神聆听梁呤的琴声，攻守进退，面临强敌，神态竟是渐转从容，剑法一招比一招幻异莫侧。以梁呤在音韵上造诣之高，岂能让人未听尽曲便知后调？但听音调起伏流动，剑路来去无兆，「嗤」地一声，卫高辛胸侧被扫过一剑，伤虽不重，却已鲜血淋漓。
卫高辛剧痛之下，勃然大怒，喝道：「小鬼！」右掌五指箕张，「挠爪势」直扑魏元中路。魏元感应曲调，顺着一下高音腾跃半空，但听脚下「喀啦啦」一串急响，一张紫檀木屏风被卫高辛抓得四分五裂。王山大怒，骂道：「老家伙，你好大的胆子，竟敢损毁咱府上的东西！」卫高辛充耳不闻，又是一掌劈去，未中魏元，却击碎了一个白玉水瓶。
魏元见卫高辛出手大现猛恶，额上浮现青筋，显是心浮气躁，当下更是全心体会琴韵，将之融会应用于攻守趋避之中，当真如行云流水，得心应手，方圆丈许之内剑气万道，令人挡无可挡，避无可避。这琴剑合攻实乃武学中未有之奇，卫高辛武功再高，也不能与之抗衡，稍一疏神，立时连中三剑，血染厅堂。
斗至此时，卫高辛已知万万无法抵御，但觉对方所使招数浑无常理可循，自己多年武学修为，竟瞧不出半点门径，不禁面如死灰，心中只是想着：「如何破招？如何破招？这倒底是哪一门哪一派的剑法？」心神一分，更是难以招架，陡地双腿剧痛，已各中一剑，立足不定，仰天便倒。
蓦地葛元当急冲而出，拉住卫高辛后领，倏地将他扯开一旁，沉声道：「好小子，果然有本事。」魏元停剑不加追击，昂然道：「葛前辈也要出手了么？」葛元当眼中光芒闪烁，亮如夜枭，良久才道：「老夫若要杀你，又有何难？然而这里却不是老夫该出手的地方。」说毕，横抱起卫高辛，转身飘出门外，如是足不点地，风送轻烟般地出了大厅。王山又惊又怒，叫道：「回来，回来！」但却不闻一声回应。
葛元当退走得如此容易，倒颇出魏元意料之外。梁呤一曲已然奏完，起身将琴交给魏元，微笑道：「公子，小女子的琴艺能入耳么？」魏元接过琴来，躬身一揖，笑道：「姑娘过谦了，方才的曲子，比之琵琶不分上下，在下能克敌制胜，全靠姑娘援手。」梁呤微笑道：「文公子取笑了，弹首曲子也能和人比斗取胜吗？」
魏元微微一笑，心道：「这事一时也说不清楚，且先按下。皇陵派两大高手已去，此时不走，更待何时？」当下置琴入囊，道：「梁呤姑娘，我们走罢！」轻轻抱住梁呤纤腰，往厅外奔去。众武士见了一场恶战，无不目瞪口呆，目光与魏元一交，立时吓得魂不附体，哪敢上前阻截？只是王山连声怒骂叫嚷，不能摆明抗命，当下装模作样地呼喝一番，刀剑舞动，白光森森，声势甚大，就是差不敢往魏元招呼而已。
魏元内息疾转，步履轻快流畅，转眼间已奔出府外，抱着梁呤左拐右绕，心道：「京城之中，有何处可让梁呤姑娘藏身？」一时之间未能想到，忽见街角树下停着一乘空骡车。魏元灵光一闪，赶上前去，一个纵跃进了车里，叫道：「大叔，麻烦请到广宁门外！」
那车夫才送完一个客人，正哼着小调，悠哉悠哉地歇脚，忽然见两个人飞也似地窜上车来，不免吓了一跳，一时还没反应得及，答不出话来。魏元掏出一锭银子，往车夫手中一塞，说道：「事关紧急，请大叔快些。」
车夫随手掂了掂那银元宝，足足有五两来重，登时眉开眼笑，连声道：「好，好，您两位坐好，马上就到！」当下扬起马鞭，赶着骡子驾车。魏元拉好车上帷幕，笑道：「好啦，只要出了京城，就没事了。」梁呤嗯了一声，轻声道：「是啊。」
魏元转头一望，见梁呤脸上微生红晕，不禁怔了一怔，突然想起仍抱着梁呤，心头砰地一跳，连忙悄悄松手。梁呤偏过头来，轻声道：「公子，多谢你了，我……我一直给你添麻烦，真对不起。」魏元忙道：「梁呤姑娘，你别这么说，说起来这事情还是在下的疏失，当天没能安置好姑娘，就匆匆忙忙地离开，累得姑娘受惊了。」
梁呤嫣然一笑，说道：「你还不知道我怎么会到京城来，怎能就说是自己的错了？」魏元道：「我正想问呢，姑娘，你怎会被带到京城里？」
梁呤道：「这里不好说，等到了城外再说不迟。」魏元点点头，道：「不错。」两人默默相视，只因这一件事尚未说清，要再找其他事来说，却是两个人都没心思讲。梁呤被他看得害羞起来，轻轻转过头去，低眉不语。魏元坐在佳人身畔，香泽微闻，也有点神魂不定，忙把眼光转开一旁。
不多时骡车便出了广宁门，魏元掀开帷幕，已到了城外的一处市集，便吩咐车夫停车，和梁呤下了车来，又付了五两车资。那车夫欢天喜地，不迭声地哈腰道：「谢谢公子，谢谢姑娘，您两位郎才女貌，一定白头到老！」
魏元脸上一热，道：「大叔，你误会了……」梁呤早羞得粉脸泛红，拉着魏元道：「别说啦，快走罢！」两人快步走开，还听到那车夫呵呵地笑。
魏元和梁呤走出市集，到了一处郊野，水声淙淙，一条小溪流过石间。
眼见四下无人，两人便在溪边觅地而坐。时值盛夏，两人掬起溪水，洗了洗脸，清凉扑面，登时暑意大消，神清气爽。梁呤笑道：「公子，你刚才打得辛苦，该再洗洗，提振一下精神。」魏元笑道：「姑娘所言甚是。」又冲了下脸，抬起头来。但见梁呤晶莹如玉的脸蛋经水清洗，日光照耀之下，更显得剔透雪白，点点水滴闪闪缀挂在眼睫和发鬓，真若嫩荷涵露，清丽无端。魏元看得出神，掌中盛着的溪水都自指缝间漏了下去，尚不自觉。
梁呤举起衣袖，拭了拭脸上水珠，忽见魏元直盯着自己瞧，不禁颇觉羞涩，轻声道：「公子！」魏元一惊，心神回窍，应道：「是，怎么了？」
梁呤含羞不语。魏元搔了搔头，甚是不好意思，忙道：「啊，对了，梁呤姑娘，你还没说你到京城来的事情始末。」梁呤轻呼一声，微笑道：「是了，这个要说清楚才行。」
日近午天，魏元和梁呤并肩坐于溪边，水声潺潺而过。但听梁呤道：「我暂住在南阳秦知县那里的事，想来欧姑娘已告诉你了。」魏元道：「是，这我知道。」梁呤道：「我和那三位寨主在南阳住了几天，那王山便来了。」便将前事一一道出。
王振曾命王山至四方选觅美貌女子，献给皇帝，一来可让他倚此邀功，二来是以美色系住皇帝，自己更易于掌揽大权。后来王山寻得一名美人，进献之后，受封为慧妃，王山亦加官阶。王山得了甜头，几次重施故计，又找到了几名美女，如法炮制。这回再次出行挑选女子，沿途作威作福，只是尚未探到佳人。
来到南方，听得人人声传梁呤离开水燕楼的事。也算他见识浅薄，召人前来一问，才知道有这么一位天香绝色。这时梁呤已和魏元等人走了三四天，王山忙命人向水燕楼探清了梁呤的底，便往她故乡襄阳赶去。
行至途中，正遇上一群状甚狼狈的僧众，即是见、见憎的手下。群僧本是皇陵派中人，见了朝廷官员，当即上前相见。王山从其口中得知赵平波欲得梁呤之事，又闻魏元等人身怀绝技，不禁有些担心，当下提调了两名僧人前去襄阳，以便认出魏元、华、小欧等三人，好做准备。也是这两僧命不该绝，其馀众僧在之后几天便遇上慕容修，问起的事是相差不多，却惨遭灭口于剑下。
王山领众追到襄阳时，梁呤已往南阳去了。王山在城中遍寻不着梁呤，仍是不肯死心，打听得梁呤前往南阳，便匆匆追去。来到南阳，便以奉旨巡行名义，在馆驿之中住下，又得知魏元等均不在南阳，不禁大喜，心道：「既然没有这些带功夫的人，美人要到手，就简单多了。」
王山听过朱婆子等人述说，知道若要强将梁呤拉走，梁呤定然不从，只有以计诱骗。当下命人有意无意地透露口风，放谣言道：「你听说没有？前些日子，靖威王府的武士们在开封那儿设下了埋伏，逮到了一个十分厉害的人物，叫做魏元的。」「是在杭州赎了梁呤姑娘出来的那个魏元么？此事当真？」「怎么不真！我亲眼见到，一个道士这么一剑劈下去，那魏元胸膛便划了一道口子，站也站不起来，被捉了过去。」
这些传言绘声绘影，秦浒和梁呤听闻，都是大惊失色。秦浒向那几人追问这事情时，王山正走过来，假意道：「秦知县，什么事这么紧张？」秦浒心直口快，说出梁呤和魏元的一番遭遇。王山听后，便道：「这么说来，这魏元必定是被赵世子捉去，以图报复。」
秦浒如何不急，忙道：「王大人可有方法相救？」王山装作为难模样，说道：「若是我爹爹肯向靖威王说说好话，要救这人其实不难。不过咱们和他非亲非故，没个事由。这样罢，本官带那梁呤一齐上京城去，让她向我爹爹求情，我爹爹才有个理由去斡旋一下。」
秦浒大喜，再三谢过，忙去转告梁呤。梁呤虽然担心魏元安危，却仍疑心谣言真伪，向那自称瞧见魏元被擒之人查问。那几人中的两人，其实便是王山所带来的两名僧人，戴了假发，装作一般汉子模样。众僧伏击那日，只和梁呤稍加照面，僧人众多，梁呤自然不记得他们面貌。两僧说起魏元相貌形象，无不吻合，不由得梁呤不信。
然而王振父子声名狼藉，梁呤岂有不知之理，要她相信王山，却更加不能够。可是魏元不能不救，一时束手无策。秦浒便道：「梁呤姑娘，且不论那王山用心为何，魏公子总是要救的。若是不去京城，岂能对魏公子有助？」梁呤思及魏元，心下紊乱之极，暗想：「也罢，倘若终于救不出公子，那是因我而害了他，一死相报便了。」当下便要随王山前去京城。
此时童万虎内伤已愈可了七八成，外伤也复原不少，丁泽已醒，和郭得贵一般，都是被绮月消磨了大半精力，修养几天，已无大碍。童万虎感念魏元、梁呤信任之恩，决意和两个义弟一同前去京城，一来保护梁呤，二来也出力相救魏元。梁呤虽觉郭得贵品行不佳，但有童万虎同行，料来不会有事，便也答允。小枫却在此时生起病来，便留在南阳。
多了童万虎三人，颇出王山意料之外，心道：「这三个家伙不知又是什么东西，得想法子解决了才是，免得坏事。」只是想归想，却没个策略。
不巧众人前往京城路上，途经赵县，离白虎寨不远，竟有一批皇陵派弟子在附近搜查，正是参与剿灭白虎寨的其中一队。童万虎等三人与之相见，正是冤家路窄，大战起来，终与梁呤等分散两路。
梁呤冰雪聪明，眼见王山对童万虎等人失散颇有喜意，不禁起了戒心，便想趁夜脱身，自行前去京城。然而王山手下众多，梁呤一个纤弱女子，实是无从脱逃。待到了王振府中，这才知道王山要将自己献入宫中，猛然醒悟，先是一阵大喜：「既然这是个圈套，那么公子想必安然无恙，并没有被靖威王府的人捉到。」随即又是忧叹：「现下我却到了京城来，该怎么离开这里？」
她身在重重侍卫看守之下，一时无计可施，但也绝不肯就此顺从，一心反抗。王山命人带她出来，梁呤本是不愿，待见来人竟有魏元在内，满腔愁思登时尽数化为欢喜。
梁呤将来龙去脉说了一次，至于王山如何探得魏元等人样貌的经过，她并不知晓，自然没能说到这些。
魏元听着梁呤述说，心情也随之震汤不定，心道：「梁呤姑娘对我如此挂怀，我竟懵然不知！倘若我没能先到京城来，梁呤姑娘岂非就此陷于九重深宫？追根究底，实在是我当日太过急躁所招致，其过若此，如何能恕？」
想到此处，更是愧疚难当，低声道：「梁呤姑娘，在下行事不当，害姑娘遭受了这等惊扰，我……我真不知如何道歉才是。」
梁呤双颊透红，柔声道：「公子，你别老是怪罪自己啦，我没有这样想过的。算起来，还是我自己太糊涂了，竟然就这样被骗……唉，当时我听到你被捉走，真的是急死了，好像……都不会想事情了……」
这几句话说到后来，语音极轻，直如喃喃自语，似是漫不经意，却满是缱绻依恋之意，魏元听来，心中柔情忽起，不自觉握住了梁呤双手。
梁呤娇躯一颤，手掌感受着魏元掌心的温热，仰起头来，原先明亮的眼眸似乎笼罩了一层淡淡的水云，柔和迷蒙，脸上微染赧红，彷佛不敢正视魏元。
两人相对凝望，一时之间，四下唯闻溪流泠泠之声。梁呤一颗心怦怦直跳，低声道：「那，魏……公子，你又怎么会到京城来？」魏元愣了一愣，像是突然惊醒一般，脸上一红，轻轻放开梁呤的手，说道：「我是来找任兄的。」便把如何与蓝灵玉相识、知晓巾帼庄之危、寻找向扬和任剑清诸事一一说了。
梁呤听罢，说道：「这么说来，你该赶紧回城里去找任大侠才是。可是……」魏元点了点头，道：「现在城里只怕闹得厉害，王山定然会派人四下搜寻我们下落，只怕我们两人都不能进城了。」梁呤低眉沉思，说道：「倘若巾帼庄这事当真十分要紧，任大侠应该不会全无耳闻，也许此刻他正在往巾帼庄的路上，甚至已经到了巾帼庄，也未可知。」
魏元道：「若然如此，那是最好不过了。」提及任剑清，魏元登时想到文武七弦琴，问道：「对了，梁呤姑娘，你是怎么弹起文武七弦琴的？」紫缘微笑道：「弹琴就是这么弹法，有什么可说的？」魏元道：「不，这张琴是重宝，有别于一般古琴，若非武学高手，以内力奏琴，应当是发不出声响的，是一样修练内功的法门。」
梁呤听得好奇，道：「这么说来，我能弹这张琴，倒算是反常了。」魏元想了一想，道：「嗯，当时我本来打不过那卫高辛，你一弹琴，我使出来的剑法都跟曲调掺杂变化了，连我自己也料想不到……」接着沉吟半晌，将琴交给梁呤，道：「梁呤姑娘，请你再弹一次，我想学学这手法。」
梁呤端坐抚琴，笑道：「公子当真好学，你弹琴比我好上百倍，只怕学来也是无用呢。」魏元笑道：「此乃「不教不学，闷然不见己缺」，姑娘乐理精妙，在下感佩无已，如何能不求教？」梁呤不禁微笑，道：「公子既然如此学而不厌，小女子只好也来诲人不倦一下。」纤指轻巧，琴声铮铮而鸣，乃是一首「御风行」。
魏元静静观察梁呤手下指法，倾听琴音，忽然身子挪动，两手轻轻按在梁呤手背上。梁呤脸上一热，随即了然：「公子是要知道我下手的轻重缓急。」魏元精通乐律，手掌随着梁呤弹奏而波动，丝毫不妨碍到梁呤。梁呤想起两人见面之日，结缘阁之中，她便曾这样按着魏元双手，弹着「汉宫秋月」的曲子，此时情景正好相反过来，忽觉心底涌起一阵害羞，琴曲中不自觉地大显缠绵之意。
魏元却专心凝思琴意与武学相应之处，将梁呤至柔之手法与自己的手法互相印证，忽然双手旁移，落在琴弦之上，内力激发，四只手竟一齐弹起琴来。
这一下奇异之极，自有琴以来，绝无两人同奏一琴之理，无论任何人听之，必斥之为荒诞不经。万不料此时却有一对男女如此奏起琴来，手法捷然不同，妙在两双手似乎各弹各的，绝不相触干扰，却又是同弹一曲，音调相融，浑然天成。若非两人心意一致，音律造诣又是深奥得不分轩轾，绝不能够成此异象。
梁呤见魏元如此，虽然颇觉讶异，但合奏之下，竟全无窒碍，不禁惊奇万分，当下也不停手，一般的弹下去。魏元指上内力不住送出，一注入弦上，随即被梁呤柔巧的指法化去锋芒，反震之时，出乎意料地容易化解，更与自身内功互相激汤，事不及半，功却过倍，魏元不由得暗自称奇，心道：「这文武七弦琴的奥妙，着实难以尽解，看来任兄也未必知晓。」
此时文武二用并行，琴曲中刚柔备至，平和浩然，意境更非任何琴曲所能营造。梁呤谨守文道手法，渐渐心神凝定，在魏元武道手法影响之下，周身舒畅和暖，如沐春风。魏元有梁呤中和弦上震力，登时领悟了武学中阴阳相生、水火并济之理，周身经脉越发活络，流转如意，更不可制。
琴曲至终，梁呤轻轻停手，面带微笑。魏元一拨琴弦，蓦地纵身而起，一声清啸，奇经八脉之中真气奔腾，纵控之际，无不顺心，半空中连翻两个斗，双袖一挥，当真如鲲鹏之翔，海阔天空，心中惊喜交集，叫道：「妙之极矣！」忽听梁呤惊叫：「哎呀！」
魏元定睛一望，原来自己一时忘形，这两下翻跃竟是到了小溪上空，眼见将要落在水里，虽不致受伤，总是狼狈不堪。魏元心随意转，「御风行」
的曲意在脑中一闪而过，真气畅行，身子轻灵似羽，霎时间融入了列子神游太空、御风而行的意境，下坠之势陡然减缓，袖袍拂处，身形轻轻向溪边飘落，翩然落地，竟是他从未来能施展过的绝妙轻身功夫。
魏元初窥琴曲和武学合而为一的妙用，心中豁然开辟了一片新天地，只觉神清气爽，心情轻松无比，一看梁呤，梁呤正微笑着凝视自己，登时心中又是感激，又是欢喜，忽然一把抱住梁呤，说道：「梁呤姑娘，真谢谢你，我……我不知道该怎么说？」
梁呤被他牢牢抱在怀里，登时羞不可抑，一见他高兴的神情，不禁面现微笑，道：「我帮上什么忙了么？」魏元微笑道：「你可能不能体会，可是真的帮我太大的忙了，无以复加，无可形容。」梁呤低下头去，神色娇羞，低声道：「好啦，但……你……你先放开我嘛。」
若在平时，魏元听她一说，定然惊觉，两人马上分开，心里各有各的不好意思。然而这时梁呤却觉魏元双臂紧环，并无放开之意，口中也无回答，心里一怔，抬首望着魏元。
魏元双臂一紧，低声在梁呤耳边道：「梁呤姑娘，你记得我们相遇那晚，最后弹了什么曲子？」梁呤轻声道：「我怎么会忘？你弹的是「蒹葭」，我……我是弹奏「风雨」……」
魏元轻轻抚摸梁呤的乌云长发，轻声道：「那时候，我虽然没见到你，但是……自从我听了那琵琶声，就一直无法忘怀。」梁呤柔顺地倚在魏元怀里，柔声道：「我本是想出来见你的，可是……我……我就是不敢。唉，我那几天，好像少了什么，失魂落魄的，就是……就是想着你。」
她将头靠在魏元肩上，轻轻地道：「我还以为，我没有机会再跟你见面了……」魏元展颜微笑，轻声道：「可是我们还是重遇了。」梁呤微微点头，脸上满怀柔情，嫣然而笑，柔声道：「能再听到你的琴声，我好高兴。」
这一句话说来，倾慕之情溢于言表，魏元心口一热，右手轻轻摸上梁呤脸颊。
这举动着实让梁呤心头重重跳了一下，脸上露出少女的羞涩，轻呼道：「公子！」魏元温柔地抚摸梁呤娇嫩的脸蛋，低声道：「你的琵琶声里，总会把你的心情告诉我。」梁呤一听，不禁粉脸羞红，轻声道：「你的琴声，我也听得出来啊……你对我的心思，我都知道。」魏元听梁呤言语中一片深情，也不由得耳根发热。眼见梁呤满面娇羞，樱唇近在咫尺，魏元再难抑制心中爱恋之情，双手捧起了梁呤的脸。
梁呤轻轻阖上双眼，胸口微微起伏，朱唇半启，柔声道：「公子，你若是不嫌弃我，我想……我想永远和你在一起。」魏元缓缓闭上眼睛，轻声道：「对，我们要永远在一起。」
霎时之间，两人双双沉浸在浓情蜜意之中，缠绵相吻。这一吻将两人一同带回了湖夜初会的情景，知音知心，互诉倾慕。此后结缘阁相会、夜游西湖、同返襄阳、乃至于今日京城抗敌，点滴回忆，如在梦中。
魏元爱怜地吮吻着梁呤，温暖的身子拱卫着她的纤柔的身躯，梁呤以香软樱唇回应着魏元，多日来潜藏、不安的爱意，此刻已毫无保留地表现出来。两人的心思一齐醉了，长吻至尽头，仍然不愿分开，轻轻地、不停地啜吻，双唇断断续续地交集，即使些微碰触，也足以感受到对方深深的恋意。
吻着吻着，魏元和梁呤慢慢睁开眼来，互相交换了浅浅的一个笑容。梁呤满脸红晕，眼瞳中一片醺醺然的意态，柔声道：「公子，华姑娘跟欧姑娘也很喜欢你的。」魏元紧搂梁呤身子，轻声道：「你会不会生气？」
梁呤微笑道：「我是因为你，才能离开水燕楼的，我还求什么？何况…
…你待我是真心的，我是知道的……」说着脸现娇羞神情，低声道：「本来啊，我想你都有了两位好姑娘，或许也不差我了……可是啊，后来我知道了，你对我这样……」话没说完，便羞得不好意思再说，脸上却赧然含笑。
魏元微笑道：「我对你怎样了？」梁呤偏过头去，抿嘴笑道：「你……
就像我对你一样。」魏元伸手梳着梁呤秀发，微笑道：「我们两个，谁爱对方多些？」梁呤含羞不语，双颊梨涡浅现，笑而不答。魏元看着，忽觉一阵迷眩，忍不住又是轻轻一吻。
梁呤「嗯」地一声，静静地闭目回吻，忽觉魏元的手掌在她背上缓缓游走，登时带来一阵令人酥麻的刺激，不禁神为之醉，语带含糊地道：「魏…
…魏公子……你……啊……嗯……」魏元渐渐低头，从双唇向下吻去，点吻纤细欲折的香颈，柔顺的发丝不断掠过鼻端，同时吻着梁呤的肌肤和乌云。
重识情趣的梁呤，如何能压抑魏元送来的阵阵柔情，香汗微渗，口中轻声娇吟：「哎……啊……魏公……子……呃……」虽只是几声轻微的呻吟，但是声音却是销人心魄，魏元听得气血腾涌，登时下身渐渐硬直起来，心神一荡，亲吻之时，轻轻啜了一下。梁呤身子一颤，「啊」地轻呼一声。
魏元望着梁呤双眸，见她眼中带着些许退缩畏惧，当下示以微笑，轻声道：「会怕吗？」梁呤眨着眼，娇躯微微发抖，面色紧张地点了点头，语音微颤，低声道：「有点……有点怕……可是，我……」嗫嚅半晌，忽地一咬下唇，搂住魏元后颈，脸颊相贴，轻声道：「公子，你……你来罢！」
魏元知道她有着一段痛苦不堪的过去，心中万分怜惜，暗想：「我绝不能让梁呤感到一点不快，既然我对她如此锺情，更要全心为她设想，千万不能稍加勉强。」当下轻轻爱抚梁呤的颈边，柔声道：「梁呤，别太紧张，我怎么样都不要紧，你觉得不好受，一定要说出来，好吗？」梁呤又点点头，深深呼吸几下，低声道：「我……我晓得的。」
魏元投以一个安抚的微笑，慢慢解开梁呤的衣衫。当手指触及梁呤前襟时，梁呤身体又颤了一下。魏元珍而重之地卸下梁呤的绸衫，虽然尚有兜衣和纱裙的遮蔽，但那美丽的体态已由半现的雪肤玉肌展露，神采掩映，曼妙无比。
梁呤急促地喘着气，怯惧地举手遮掩胸前，柳眉含羞，更显楚楚动人。
魏元一看，不由得心魂恍惚，伸手轻轻去拉开梁呤手臂，不料梁呤身子一缩，紧紧挡着胸部，不让魏元越雷池一步，脸上表情交杂着不安、徨惑、羞赧，又带有几分畏惧。魏元甚感困窘，一时不知如何是好，低声轻呼：「梁呤！」
梁呤紧张的脸上现出些许歉意，低声道：「对不起……我……我会试着放松的。」但是一双纤细的手臂仍然拚命守卫着胸口，双腿也夹紧不开。魏元不敢躁进，循序而行，着梁呤双肩，给予肩膀柔顺的爱抚，慢慢滑落至上臂、手腕，不论哪一处，肌肤都是嫩如凝蜜，柔似雪绒，明明手上感觉得到滑嫩的触感，却彷佛入手即融一般，当真诱人之极，令人摸得一下，便舍不得离手。
魏元轻巧地揉拭梁呤白嫩藕臂，虽是满心兴奋，但为了怕梁呤承受不起，仍然强自压抑，渐次抚摸到了梁呤胸前的手臂。梁呤轻声惊呼，闭上了眼睛，一波波暖和的舒适感觉从手上传来，令她一点一滴地松弛下来，轻声呻吟：「啊……呃……公子……」
魏元轻轻拨开她的手指，身子往梁呤胴体贴去，谨慎地观察梁呤的反应。梁呤眉梢颤动，张着那樱桃小口，像要叹气似地。魏元凑上去吻了一下，拿开了梁呤的手臂，接着松开她身上的小兜系带。
梁呤无力地张开眼来，四肢动作仍然有些紧绷，显然仍是十分不安。魏元以吻来抚慰着梁呤，身子前倾，欲将那肚兜取下。只因这一凑前，昂立的下体正好顶到梁呤双腿之间的私处。梁呤猛地浑身一震，失声惊叫：「啊呀！」
魏元吃了一惊，连忙停下动作，问道：「梁呤，怎么了？」梁呤脸色苍白，眼中充满恐惧的神色，似乎想起了一件极其可怕的事情，颤声道：「不要……我不要，不要……」
魏元霍然惊觉，登时知道了梁呤所害怕的事，方才的亢奋心情立时飞灭，取而代之的是一片担忧，低声道：「梁呤……」话才出口，梁呤陡地挣开魏元手掌，双手死命掩着身体，连声哭叫：「别过来……呜……呜呜……
走开……不要啊！」秀丽的脸庞上满是惊惶，柔弱不堪的身体失却主宰地颤抖着。
眼见梁呤痛苦的呜咽，魏元心如刀割，难受得如欲死去，心道：「梁呤所受到的侮辱，令她伤痛至此！」他从未痛恨过任何人，但对这一群糟蹋她身子的大盗，魏元心中登时充满了极端的愤怒和憎恨。然而他马上把这愤恨之情压了下来，转为现下更要紧的事，静静地按住梁呤肩头。
梁呤呆了一呆，望着魏元，止住了叫唤，忽然扑在魏元怀里，放声大哭。魏元轻轻搂着梁呤，强忍苦楚，柔声道：「梁呤，有我在这，你不用怕。」也不知梁呤是否听到，只是伏在魏元胸前哭着，似乎要把长久以来，心中一切悲痛全部发出来。
待哭声稍歇，梁呤抬起了头，泪眼朦胧，低声道：「公子！」语音仍带呜咽。魏元为她披上衣服，柔声道：「好些了吗？」梁呤拭了拭眼泪，脸色哀伤，低声说道：「我……我以为我能够忘记那种悲哀了……结果……结果……」
魏元拍了拍她的肩膀，道：「梁呤，你已经很坚强了。以后有我跟你在一起，我们……我们可以扫除这个阴影的。」梁呤默然不语，看着魏元的眼神，轻轻地低下头去。
[全书完]
都市长篇小说，还你一个真实的梦！
「下一位！」秘书长陈潞凑着对讲机，叫办公室外的助理让下一名应徵者进来。
几秒钟内走进来一位穿着得宜、清秀大方的漂亮女性，她的长发整理得乌黑柔顺，分外榇显出白晰秀丽的脸蛋┅┅我低头看到她合身短裙下那一双修长圆润的腿，心中已经替她打了很高的分数，但也不需急着决定。
在短短三天的时间，陈潞为我从三千多封应徵信里，过滤出二百四十七名初选名单，又精挑细选的甄试出最后的三十一位水准以上的年轻女性。陈潞深知我的癖好，她自己又极端挑剔，所以像眼前这样具有明星水准的美女，别人可能有惊艳的感觉，而我光是今天早上就已经见到五个了，往后还有将近二十名等着我慢慢评鉴呢！最重要的是她们能不能做到我要的条件。
这个时代，要找一份工作实在是太困难了。
连续了七年之久的全球性经济不景气，导引出国际间的经贸对抗，所有的高峰会议一一瓦解溃散，各国大型企业无不被政府徵召成经济武器，以制裁交锋中的他国。在国际汇市终於崩盘之后的一个月，全世界已无任何「金元」可被各国信任，经济先进国家反成了最落后的国家，到处民生凋蔽、一片惨像┅┅原本以原料生产为主的落后国家，则跟上了目前以「物元」为主的新经济潮流，成为新的经济领袖，但各国人民都是一样的处境，为了在失业率平均高达２７％的恶劣环境下求生存，男盗女娼四处丛生┅┅高学历的求职男女，也如工业革命初期，为了糊口，出卖劳力肉体是屡见不鲜。
我的企业以开发中国大陆丰饶的原料为主，在景气衰退初期便已开始急速发展，到目前员工高达四十七万多人，男性员工多数从事劳力性较高的开发工作，女性员工则从事低技术性的包装生产，但人力需求不高，常常只要徵几名女性员工，应徵的人却动辄上千名，而且因为提供食宿，许多求职女性远道从日本、台湾、香港甚至世界各地而来，任凭你从学历家世挑到身材三围还是挑不完，我手下的面试主管经常得到应徵女性的上床献身，最后还比较技巧才能入围。
这次我在上海总部想徵选六名贴身秘书，由於企业名气太大，待遇又高，几乎全亚洲的女性都想来应徵，日本产经新闻更以头版刊登「┅┅全球最高俸┅┅比美部省首脑之女社员实务┅┅」来宣传。幸好我的秘书长陈璐跟在我的身边已经六年，处理的头头是道，这几天我只要挑选出美女中的美女就可以了。
她先跟陈璐报到，陈璐眼神严厉地跟她问了几句话，她恭敬地一一回答。最后陈璐低声问了她一句话，她脸上突然晕红，羞怯地点了点头。
陈璐满意的请她坐在面试者的椅子上，然后拿着资料走过来，凑到我的耳边说∶「覃雅玫，台湾台北，台大外语毕业┅┅可以配合上司要求┅┅」
我回问∶「有没要求限制？」
陈璐说∶「┅┅不太有经验，不晓得如何回答┅┅」
我皱了一下眉，责问陈璐∶「那你叫我怎麽问？」
陈璐赶紧说∶「董事长，等一下由我负责发问。」
我点头说∶「嗯，开始吧！」
陈璐领命走近她身旁交代了一下，覃雅玫听了红着脸站起身，轻拉了一下裙子，再度坐进椅子┅┅这个动作让她裙子向上褪了一大截，也使大腿露出更多，双腿交叉暗处，让我望眼欲穿。陈璐知道这是我最喜爱的景色，刻意如此要求。
她回头跟我请示了一下便开始问话∶「覃小姐，如果你录取了，你准备如何做好分内的工作？」
「我完全遵从公司的指示，尽全力完成公司交代的事┅┅我可以２４小时待命。」
「覃小姐，２４小时待命本来就是贴身秘书的基本要求，吃、穿、睡都要配合上司的指示。还有，你这次是应徵董事长的秘书，没有什麽公司不公司的，后面请修正你的用词，了解吗？」陈璐不客气的指正她。
「是，我了解了，谢谢秘书长┅┅」覃雅玫一开始就答错了话，不禁开始紧张起来，脸蛋儿涨得更红了。
「当你成为贴身秘书后，你会如何配合男性上司的需求？」陈璐继续发问。
「秘书应该要协助上司处理约会、安排行程、整理文件资料┅┅」
「等等，覃小姐，我希望你能够了解，你应徵的是中联开发集团的董事长秘书，这是全球最大的开发公司，每一位秘书都配有助理，助理之下还有小妹及实习生，根本轮不到你来处理琐事杂务，你知道董事长贴身秘书的薪水有多高吗？不是请来做这些事的！我是问你如何配合男性主管的需求，请你回答！」陈璐好一顿抢白。
覃雅玫急得快要从椅子上跌下来，但听到陈璐形容公司的庞大规模以及不知究竟有多高的薪水，深怕失去被录用的机会，赶紧振起精神回答∶「我┅┅我会绝对服从董事长的任何要求，并且尽力满足董事长的需求，包括┅┅性┅┅性方面的┅┅需求。」
很嫩的回答。我瞄了一下资料∶「２６岁」。
「唔，很好，你刚才告诉我你只有两次性经验，请问，你如何满足男性上司的需求？」
「┅┅我┅┅我会听从上司┅┅呃┅┅董事长┅┅的指示，完全按照他的要求┅┅去做。」
陈璐显然也不耐烦她这种不痛不痒的回答，抢话接下去∶「请告诉我，你知道有哪些技巧可以满足男性？以及你会的有哪些？」
「唔，技┅┅技巧的话，有一┅┅一般的性交┅┅还有┅┅口交、肛┅┅肛交┅┅我只有试过┅┅一般的，我┅┅我会加紧学习。」覃雅玫回答得很艰难。
虽然早就知道现在想找一份工作，如果不肯打开双腿，几乎是没有机会，何况是这种超大型的机构以及这种待遇优渥的高级秘书，但在面试时就直接提出问题的状况，实在是令她意想不到，连事先准备的机会都没有。
陈璐看来很不满意，阖起她的资料说∶「覃小姐，我们对每一位应徵人员的资料都详细地评估过，你们的学经历都很杰出，但像你一样拥有硕士学位的应徵者，至少占了一半，所以我们也必须考量其他方面的条件，这一点希望你能谅解┅┅我想你的面谈时间已经到了，非常谢谢你远从台湾过来参加面试！」
陈璐说完，抛下了覃雅玫待在那里，迳自走到我身边，低声告诉我∶「太嫩了，恐怕不行。」
我看覃雅玫沮丧得快要掉泪了，低声问陈璐∶「你想她还有钱回台湾吗？」陈璐看了覃雅玫一下，迟疑着没回答，我沉声说∶「告诉我！」陈璐不敢隐瞒，赶紧说∶「我通知她的时候，电话那边是饭店的服务台，她待在大厅等候通知。不过，也许覃小姐有预留回程机票┅┅」我哼了一声∶「别马虎我！」陈璐畏缩了一下，不敢再说。
覃雅玫已到门口了，正反身向我默默地鞠躬，我看她形色黯然，心中很不愿意像这麽清丽的女孩就此流落在异乡，忍不住开口叫她∶「你过来。」
陈璐急忙对我说∶「董事长，您不能老是这样┅┅」我回声∶「别吵我！」陈璐立即噤声。
覃雅玫惊疑得走了过来，她不敢期望有转机，以为自己是否犯了什麽错。
「到我旁边来。你叫覃雅玫是吗？」我温和地问她。
「是的，董┅┅董事长。」乍听到眼前高高在上，充满无比威严的人，竟然用这麽和蔼的语气跟她说话，心中惊讶的几乎讲不出话。
「别怕，站过来一点。」我招手叫她站到我身边，并且伸手停着等她。
覃雅玫急忙听话的靠过来，怯怯地伸出纤手，让我握着，模样儿甚是乖巧柔顺。
「你有没有回家的旅费？」我轻声问她。覃雅玫紧咬着嘴唇，摇摇头。
果然不出所料，我沉吟了一下，抬头对她说∶「你刚刚说到口交，你会不会呢？」我伸出手抚摸她的大腿，覃雅玫并没有惊惶闪避，很乖巧的任由我在她腿上滑动。
「董事长，我没有┅┅试过，但是我在┅┅录影带上看过┅┅」她羞惭地说出来。
「那你帮我试试看，我送你回家的旅费，好不好？」我微笑地说。
覃雅玫又惊又喜，像是遇上了救星，激动地说∶「┅┅好┅┅好┅┅谢谢董事长┅┅谢谢┅┅」赶紧向我鞠躬道谢。弯腰时，大腿滑出了我的掌握，急忙又挪回来让我摸着。
陈璐看我执意如此，叹了口气，只好开始伸手帮我解开裤子，轻柔熟练的把我的阴茎掏出来，一边帮我搓揉，一边郑重地对覃雅玫说∶「注意你的牙齿！」
覃雅玫满怀感激地将我的阴茎含进她的嘴里，认真的舔弄起来┅┅生涩的技巧的确没让我产生多大的快感，但是涨红了脸认真套动的神情，却令我感动┅┅我只让覃雅玫吸了几分钟，便扶她起来，向一脸迷惑的她说∶「你的技巧不够，无法让我射精。」
她羞惭的低着头，又害怕我因为不满意，反悔不给她旅费。
我伸手去抚摸着她的小腹跟大腿，诚恳地对她说∶「但是你很认真，我很喜欢。」她不敢相信地睁大了眼睛，「覃小姐，我想安插一个助理职务给你，虽然薪水没有秘书多，大概也有二千美金左右，你愿不愿意认真学习？」我轻描淡写的说。
这时美金虽然不再强势，但在黑市中仍然炙手可热，极易流通。而平常四口之家，每月有五百美金也足够糊口了，市场上的平均工资大约是二至三百美金，但没工作的人更多，生活很困难。
覃雅玫没想到柳暗花明，原本正为茫然无助的前途而黯然神伤，岂料遇到天降鸿福，获得二千美金这麽这麽惊人的高薪！真是惊喜交集，拼命地向我鞠躬∶「谢谢！谢谢董事长！我┅┅我一定会认真学习，我一定会努力报答董事长。」
陈璐领着千恩万谢、感激涕零的覃雅玫去向外面的助理报到，回来时，带了惠苓跟亚丽两位助理进来，指示说∶「服伺董事长！」惠苓立即将我那根沾着覃雅玫口水的阴茎含入嘴里套弄起来，亚丽坐到我扶手上，将我的手拉进她裙底挖弄。
陈璐叹气说∶「董事长，您不能老是随便同情她们，这覃小姐学经历虽然不错，但总部这边的助理已经太多了，您又不是开收容所，留下一堆没用的人。」
陈璐从二十五岁开始当我的秘书，当时我就只有她一个员工，但能力超强的她，几乎里外全包，帮我打点的妥妥贴贴，让我放心冲刺。我在某一次重大胜利的庆功酒宴之后，带着醉意要她帮我解决性需求，陈璐没有任何犹豫，就将她的身体提供给我发泄┅┅我也意外地发现她竟然还是处女！在这之后，她又多了一项工作－－供我泄欲。
我愈来愈发达，身边要女人随时都有，陈璐从不跟我计较，无怨无悔地安排一切事务。六年多来，她其实是我的创业夥伴，但她表现得简直就像是我最忠实的奴仆！
陈璐非常美，为我工作之前她是国际模特儿比赛的第二名，但事业心强烈的她，选择眼光远大的我，进入我那小小的事务所为我工作，在窄小的办公桌上打字、传真报价单，也在廉价的沙发上任由我在她美丽的身体上发泄┅┅我一直很感谢她，曾经开口说要娶她，但陈璐坚持她只想一辈子为我工作，追随我闯出更大的局面，婚姻家庭这种会束缚我雄心的东西，她想也不想。
我抬头看陈璐，心中有很多滋味，一只手随意的就探入她裙底，感慨地说∶「陈璐，你不能期望每个人都像你一样，六年来我在千万人当中，也只得到了一个陈璐，我不敢期望再有双倍的福气。」
陈璐低下头不再说话，她又被我的知遇之恩感动。每次都是这样，让她无怨无悔跟着我的最大动力，就是我那彻底的欣赏与信任，我不止将她当成左右手，我简直将她当成我的身体，我曾经告诉她，我如果身体哪里感觉痛痒，我不会自己伸手去抓痒，因为我知道她会先伸手帮我抓┅┅她被我这句话感动得抱着我流泪，发誓永远要跟在我身边，为我做一切的事。
我的手摸到了她的吊带丝袜跟丝质内裤┅┅陈璐就是这样，永远猜得到我要什麽。我其实比较喜欢女人穿着及腰的裤袜，将整个小腹裹紧，但偶而又会希望直接摸进要处┅┅连我自己都无法掌握这种心情变化，偏偏陈璐就是能预测我的心情。每一次我将手伸入她裙底时，都惊讶的发现她怎麽正巧迎合我的希望！
记得有一次，我跟日本商社的人谈判到头晕脑涨，几乎快要败退了，心中突然很想摸摸陈璐的下体，当我在桌底下摸进她的裙内时，她竟然就是穿着吊带丝袜！我的手指穿梭在陈璐的阴户里，弄得满手湿淋淋，而陈璐却能面不改色地继续跟日本人死缠滥打！┅┅十分钟后，我精神大振，锋锐犀利的将日本仔杀了个灰头土脸┅┅事后两人相拥大笑。
陈璐永远坚持，成功的男人，必须有女人供应他的满足┅┅她一直设法让我在女人这方面得到满足。
惠苓已经将我的家伙吸得又大又涨，亚丽充满弹性的平滑小腹也被我恣意揉弄了够┅┅这两人也是陈璐挑选进来的，各有特色，而且被陈璐指点的深知我的痛痒，不到十分钟，我的呼吸已经急促起来。
陈璐双腿夹紧我的手，喝道∶「含紧一点！董事长要射了。」
下体遽动了几下，我在惠苓嘴里喷射┅┅亚丽接手帮我舔拭乾净，惠苓张口让我检查嘴里的精液，我点一下头，惠苓恭敬地将精液吞进喉咙，两人一齐鞠躬退出去。
陈璐拿了条湿毛巾帮我做最后的清洁，替我把阴茎收进裤里，接着说∶「下一个是日本来的，要现在叫她吗？」我点头示意。陈璐立即从抽屉里取出一瓶药丸，倒出一颗让我和着鸡精吞服下去。
这也是陈璐的体贴，那药丸是御用古方－－雄风御宝丹，服用后可以在一刻钟内完全恢复精力。两年前，我每天至少要跟一个女人性交，虽然性欲超强，但毕竟精血有限，陈璐四处寻访才得到这种药方。
这个应徵者有日本现代美女的一切优点，肤白腿长，双眸明亮，谈起性事落落大方，毫不忸怩。
中山佳子，２７岁，阪神大学法务系。她已坐在我面前的椅子上，由於裙子太短，不适合把腿交叉叠起，因此双膝并拢紧靠，大腿跟内裤整片裸露，完全无法遮掩，她知趣的将两只手臂靠在扶手上，以免阻碍我观看她的大腿。
「中山小姐，跟几位男性有过经验？」我微笑问她。
「跟四位男士有过经验，其中两位是正式男友。」她的国语还蛮流畅的。
「他们最喜欢你的哪些技巧？」我探究的问。
中山佳子虽然大方，但也不好意思的以手掩着嘴，娇怯的说∶「池田样很直接，每一次都是我帮他口交一会儿就开始剧烈的插入。他随时都会向我要求，在车上、在洗手间都有；阪原样比较细腻，一定都在宾馆内进行。他比较喜欢在我口内发射。」中山佳子仔细地描诉了一些细节，大部份都是以对方男性的癖好为主。
陈璐为我感到不高兴，插嘴说∶「中山，请不要在我们董事长面前提这些，你不是在应徵他们的工作！」
中山佳子吓了一跳，但也发觉自己失礼，低头直说抱歉。日本女人被男性压抑的非常温柔而没有自我，经济衰退前女性主义稍微抬头，但所有的性开放观念也不过是变成女性主动投向男性而已。景气瓦解之后，女性的社会地位随着经济价值降低又变得一落千丈，像她刚才这样，在重要的男人面前，不断诉说其他男性，连她自己都知道对我实在是失礼已极。
我也改变语气∶「日本女人都如何服伺他们的男人？」
「唔┅┅日本男性要求女性满足他们感官上的需求，会有一些ＳＭ的方式，像捆绑、滴蜡烛、喝尿液┅┅」中山佳子又详细恭敬地解说，读法务系的她，有律师滔滔不绝的口才，虽然声音娇细温和，但也条理清晰。
「这些方式你做过吗？你觉得有快感吗？」
「我没有试过，也不知道有没有感觉，但是┅┅配合男性的需求不是比较重要吗？」
中山佳子第一次听到有男人在问她有没有快感，这使得她很不理解，虽然她有时也会喜欢做爱时的感觉，但男性是否的到满足才是女性的成就，女人的感觉似乎不是重点。
我没再追问这个话题，站起身慢慢踱向她，一边问∶「我要求你吞咽我的口水，喝我的尿液┅┅你能做到吗？」我不客气地问。
日本女人以男人为尊的特质举世闻名，我如果要采用一个日本女性的秘书，那她当然必须是最具日本传统的女性。以我这时的地位，我其实可以叫任何一个女人帮我做这些事，但是叫一个原本就很认份的女性来做，味道或许比较不一样吧！
中山佳子果然没有迟疑，只是微带腼腆，温柔的点头说∶「是，董事长，佳子愿意，请您指教。」
我走近她身旁，啜嘴聚集唾液，佳子赶紧仰起娇颜，张嘴就要来承接┅┅透明的黏液，流进她的朱唇内┅┅佳子长长的睫毛轻微闪动，吞下我的唾液。
陈璐看我兴致大发，知道我不是玩假的，早已打开了化妆室的灯等着。看中山佳子咽下口水后，随即叫她∶「中山小姐，请到里面来。」
中山一走进化妆室，便服从的跪在我的前面，优雅的将长发拨到一边挽住，眼帘轻垂，微抬着娇脸静静在我胯前等候，见我掏出阳具，不敢多看，半启红唇准备迎接我的尿液。
我膀胱使力，把中山的小嘴当作马桶一般，一泡黄色的尿液，直撒进她的嘴里┅┅中山大概只喝下了三分之一，其她的尿液从嘴里溢出，沿着她的脸颊流过粉颈、胸部┅┅弄湿了一大片衣服。
我任用中山佳子，连前面第一个来自青岛的陶倩倩，她是第二位入选。
由於一身尿湿，陈璐叫助理带她直接到公司的宿舍去沐浴更衣，那是我为总部内的高级女职员所专门设置的宿舍，隔着一片人工造景的花园，座落在总部大楼的后方，四层楼的欧式建筑有一百四十多个房间以及餐厅交谊厅等设备┅┅总部的女职员一任用后，除了洽公之外，昼夜都不得任意外出°°陈璐怕这些年轻女孩在外乱搞性关系，将肮脏的病媒传泄给我，所以订了这个规定。
其实多数的女职员来自外地，平时都不想外出，而且外界局势很乱，这些女职员个个年轻貌美，很容易出事，之前就有一名助理在浦东地区被角头的三名混混轮暴了，并挟持到酒馆卖淫。逃回来之后，陈璐发了一笔丰厚的资遣费辞退了她，我却大怒之下，发动全上海地区的公安及武警，将那个组织一举扫除，市长连着好几天跑来跟我陪罪，我声言如果有谁敢再动我的人员一下，我就将总部撤出上海。
我那次雷霆大怒，惊动全世界，中联集团是全球「物元」经济系统最重要的成员，打一个喷嚏可以牵动全球经济。当全球各媒体纷纷报导∶「┅┅金融巨人－－李唐龙为女职员受辱，可能从中国撤资┅┅」的头条新闻时，我遍布全球的分公司员工却热血沸腾，每一个员工都由衷景仰我这个老板如此爱惜属下，人人都誓死效忠。
陈璐事后对我说，她不可能再碰到另外一个值得她追随的人了。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊连续又面试过三个人之后，我对陈璐送上来的这一份资料感到疑惑。
刘华琳，２４岁， 阳艺术学院舞蹈系毕业┅┅「陈璐，就算她再漂亮，我毕竟是要一名秘书，她完全没商业知识，难道叫她每天跳舞给我看？」
陈璐神秘的对我笑说∶「董事长，我就是要叫她跳舞给您看。」
我素知陈璐做事有分寸，看她这样逗我，一定有道理。伸手用力捏了她的乳房，笑着说∶「那就叫进来吧！」我一向用这样的方式来回应陈璐的调皮，不捏得她叫痛是不放手的。
陈璐挨痛，笑着求饶∶「艾哟，董事长┅┅您听┅┅听我说完┅┅」我放开她。
「刘华琳是民族舞蹈的天才，因长年在国际间表演，熟黯多国语言，可以培养成翻译人才，而她的舞蹈肢体语言异常丰富，将东方女性的柔媚诠释得透彻入骨。我曾看过她的表演，那时她才１７岁，却已经技惊全场，许多男性观众看得目瞪口呆，会后议论纷纷，都说她的舞蹈非常┅┅狐媚性感。」
我听了也很好奇，问陈璐说∶「这麽优秀的舞者，不在舞台上发挥她的艺术生命，却跑来应徵秘书，她以为秘书是用跳的，还是就想靠身体来求职？」
陈璐缓缓的说∶「我一开始也很纳闷，但想想现在的景气，艺术家想混口饭吃，其实很不容易，再一打听才知道国家民族艺术舞蹈团目前已形同解散，刘华琳她等於失业了。我们集团的待遇高，任谁都知道，不是专业人才的人也都想来碰碰运气，我本来不会挑选这种人，但我对她的印象太深，一看到是她，就直接先跟她联络，她说会一点外语，希望在我们公司能派上一点用场，而且┅┅」
「而且什麽？」
「而且她说，如果董事长忙碌烦闷的时候，她也许能以她的专长，为董事长消忧解闷。」陈璐停了一下，补充说∶「┅┅她的舞蹈真的┅┅很媚。」
陈璐将刘华琳形容得充满神秘之美，我也不禁怦然心动。想到当年陈璐以一个知名模特儿的身分背景，跟着我在商场上奋战，不也一样叱吒风云，许多集团的总裁还偷偷问我她是不是哈佛或耶鲁大学毕业的，很羡慕我不知从哪儿找到这样的助手。
在陈璐的带领下，刘华琳走进了我的办公室。
她确实显得与众不同，柳眉凤眼，很具东方古典美，扎个发辫挽在胸前，脸上完全不施脂粉，真是标准的艺术家气质，但肤质极佳，灵活的眼眸也透着一点不经世事的天真模样。整体来说，有点儿不食人间烟火的韵味，但无论如何，引不起我太大的欲望。
陈璐陪着她我走来时，我才注意到她穿的是开着半边高叉的黑色裙子，不是很短，有点像现代舞者的裙子稍微裁短的样子，但半边高叉使得她充满弹性的大腿裸露出一大截，我蛮喜欢那味道的。
「刘小姐，你为什麽不再跳舞了呢？」我带点善意的问她。
刘华琳似乎能感受到我的关心，眼中流露出信任的神采，恭敬地回答∶「报告董事长，因为国家剧团已经停止接档了，而且我父母在 阳设立的舞蹈学校也被迫停课了，现在家里的经济很吃紧，我必须谋一份工来帮助家计，不能只想着自己喜爱的舞蹈，那太任性了。」刘华琳说话有北方女孩的率真。
她一开口，我就感觉她滴溜圆润的语音，轻柔婉转得令人从心底趐麻起来，加上眼波流转，呈现出极度娇媚的诱人模样儿，我突然觉得她整个人亮丽起来，她有与生俱来的柔媚。
「你很孝顺┅┅唔，你跳支舞让我欣赏，跳得好的话，我给你一份工作，让你帮助家计，这样好吗？」
刘华琳听了非常兴奋，立刻点头说好，但随即又脸露怯色说∶「董事长，跳舞我会，但我知道您这次是要徵秘书，我其实是不会的，你要用我吗？」
「那你为什麽还要来应徵呢？」我保持笑容问她。
刘华琳红着脸说∶「我真的需要一份工，我会一点法文、德文跟英文，说不准能派上点用处┅┅我比较专长的就是舞蹈，如果董事长您日理万机公务繁忙之际，觉得心底儿烦了，那┅┅那我就跳舞给您解闷儿。还有┅┅还有┅┅」刘华琳嚅嚅嗫嗫的说不下去，脸儿却更红了。
陈璐抚着她肩头，鼓励着∶「还有什麽？说下去。」她显然跟刘华琳曾沟通过。
刘华琳抬头看了一下陈璐，又偷偷瞄了我一下，一会儿才娇羞的说∶「华琳福气好，总是得长辈疼爱，如果┅┅董事长您┅┅需要华琳┅┅伺┅┅伺候您，那是┅┅华琳的荣幸。」说完再也不好意思抬起头。
刘华琳从骨子里就透着完全东方古典美女的娇媚，直至外在言谈都是如此，我真的没见识过这种女性，难怪她能将民族舞蹈表演的淋漓尽致。
陈璐似乎也很疼惜她，轻声说∶「董事长喜欢你了，你快跳个舞让董事长开心。」
刘华琳赶忙起身，正要摆好云步，陈璐过去凑耳跟她交代了几句话，她愈听愈脸红，最后乖巧的轻轻点头。陈璐转头对我说∶「董事长，这曲是°°《颂君恩》。」
刘华琳轻缓地侧过头，让满头乌丝飘逸垂下，当陈璐在视听设备那边启动机器，古意盎然的丝竹笙箫乐音响起，刘华琳乍然甩过长发，转过一张巧笑焉然，顾盼生春的盈盈笑颜。她随着悠扬乐音，凌波起舞，说不尽的婀娜多姿，一会儿玉臂散手，一会儿纤腰款摆┅┅而不论身形如何转动，一张娇美的笑餍似乎永远都在看着我，眼波流转之间，似嗔似笑好像嫔妃在感恩帝王的无尽宠爱一般。
我看得如痴如醉，只觉得刘华琳一舞起来简直狐媚已极！她碎步飘然而来，就在我身前突然一个旋身下腰！刘华琳的头就仰在我的胯前，她全身倒张如弓，静止不动，将一个舞蹈家的柔软身段表现到极致！但小嘴儿却微微张开，似在等着我的阳具进入。
我不相信她是想要用这样的姿势为我口交，陈璐却快速过来帮我掏出阴茎，扶着它塞入刘华琳那张小嘴。
刘华琳这时身体后仰，只用单腿站立，另一腿笔直前伸，脚尖勾住桌沿┅┅这种姿势根本不可能再有馀裕摆动身体来套弄我的阴茎，但是她那从小练舞的身躯，竟充满惊人的腰力及柔软度！她腰颈同时用力，撑起头部缓缓上升，将我的阴茎一点一点容进她的嘴里┅┅吞吐的动作并不大，但是刘华琳的舌头却跟她的舞蹈一样灵活，甚至有点儿┅┅缠绵。当阴茎已经涨大到她含得有些困难时，她突然退出，原地旋身，用她那只本来挺得笔直的玉腿勾住了我的腰，阴埠紧紧贴在我的阴茎上，眼眸含媚娇羞的说∶「请┅┅董事长┅┅疼爱华琳┅┅」
我冲动得不等陈璐帮我动作，手指拨开刘华琳的内裤，直接就将龟头刺入她的阴户开始抽插┅┅不到三分钟，我紧抱着华琳柔若无骨的娇躯，在她的阴道内射精。
我从来不在性交时忍耐持久，也很少在女人的体内射精，我不须取悦任何女人，只有她们来取悦我，任何时候我尽兴了，想射精就射精。我很少在女人体内射精，是因为大部份都是射在她们的嘴里，我也不想让任何笨女人以为藉由怀孕可以得宠┅┅大部份的时间，我只在陈璐身体内射精，第一次性交就射在体内的┅┅只有今天这个女人－－刘华琳。
我转头向微感诧异的陈璐点头，她立刻明了∶我在感谢她的安排。
我停止了当天的面试，让刘华琳又为我跳了几支舞，并且跟她谈了许多话。从谈话中知道她刚才的动作来自贵妃醉酒的舞码，其中有一节她必须以刚才的身段，承接唐明皇将赐酒直接斟入她口中。在得自前朝的古剧码中，她学过很多深宫内院的御前媚舞，都是由一名叫赵均璧的舞师教她的，而这个姓赵的也占去了她的身体。
我对刘华琳非常宠爱，让她跟我一齐晚餐，席间我唤她过来站在身边，仔细的摸揉她那富有弹性的大腿、小腹及胸部，刘华琳乖巧的任由我摸着┅┅陈璐不断告诉她，我从来没对其他职员这样好，刘华琳又感激又欢喜。
当听到我肯聘用她当秘书，月薪六千美金时，她震惊得脸都白了，直摇着双手∶「董┅┅董事长，不要这麽多┅┅不┅┅不要这麽多！华琳知道您对我好，华琳一定会尽心服伺您┅┅您不用给我这麽多┅┅」她简直谦卑的像个俏丫鬟。
中国大陆在改革之后，经济成长已超过了台湾及香港，但人民仍普遍从事劳力工作，收入反而比较低。刘华琳在剧团时约有八百美金的月薪，但现在全家人总和，恐怕都不到一千美金。我的集团福利待遇高，老少皆知。但她大概以为即使被任用，能有个七、八百美金就已经心满意足了，没料到是想也想不到的六千美金！
陈璐牵住她的手，温和的告诉她∶「董事长待你好，你要记在心里，以后忠心做事，不能让董事长失望，明白了？」
刘华琳拭去感激的泪珠儿，乖巧的点头。
晚间１０点，我浸泡在浴池内┅┅那是个有如小型游泳池般大小的池子，池内两名女侍用自己的身体抹上乳皂为我擦洗，陈璐在池畔向我报告公务。
从我的总部大楼向内经过女职员宿舍，再望里大约两百米，矗立着我的花园豪宅∶占地四公顷，有四座建筑，分别是警卫组、仆佣宿舍、会客大厅以及我的二层楼住宅┅┅四周以三公尺高墙环绕以维安全。我虽然有权势，但仍须防范宵小觊觎，光警卫保镳即有四十几名┅┅但整座总部的护卫人力，则有将近一个营的兵力，戍守着中联集团的总部基地。
其实我并不须耗费这麽大的人力，以中联集团在整个国际间的重要性来说，几乎等於是全球的联合银行！中国政府深知这座总部的影响力太大，几乎让第二军区的司令将这里当成最重要的军事防卫目标，七军团的十一及十九两个精锐师加上武警第三分处都驻守在我的总部附近，我的总部大厦旁边就是本区的公安厅警备大楼。
陈璐告诉我，剩下的应徵者她又过滤掉十多个，大约还有六、七名在等候通知。
我笑着问她∶「精挑细选的人才，干嘛又过滤掉了？改聘为助理或职员不好吗？」
陈璐脸上有无奈之色，回答说∶「我就是顾虑你会不忍心，才会这样做。这些女孩都会装得可怜兮兮，你到时一定又会让她们留下来。总部的人员已经太多了，庶务组、收发室、电脑室、管理部都超编百分之三十以上，光是秘书室的助理就有二十一名了，大多数你一整年也不碰她一下。」
我仍是含笑的说∶「你调拨一些给其他行政单位的主管嘛，他们忠心卖力，也需要派给他们几个出色的人儿，鼓励一下的。」
陈璐装得面无表情，冷冷的说∶「几个机要部门的主管，谁不是靡滥荒诞，他们自己懂得搞自己的一套，不用旁人帮他们拉皮条，而且┅┅」
「而且什麽？」
这时两名女侍已帮我沐浴完毕，一个正为我擦乾身体，一个捧着换穿衣物等在一边，陈璐拿起内裤，蹲在我脚前帮我穿上。
陈璐穿好我的内裤，并且调整好阳具的位置，站起来继续为我穿衣，一边幽幽地说∶「┅┅我不会为别的男人做事┅┅而且是这种事。」
我抱歉地搂她过来，说∶「对不起┅┅」轻吻她一下，在她肩上稍稍出力按下，陈璐很默契的又蹲在我胯前，开始为我口交。
两名女侍慌张退了出去°°我跟陈璐亲热的时候，一向不许任何人在旁边。陈璐是我最重要的女人，她的尊贵是我绝对的要求。
有一回，北非物元联盟的重要人物，贸易大臣－－亚肯色达将她当成是一般的秘书，开玩笑地说要以他的两名女秘书跟我交换陈璐一个晚上。陈璐错愕得不知如何是好，那一次是两大物元联盟洽商共同以一千二百亿美金的原物料长期借贷给中美洲邦联，以换取巴拿马运河重新疏浚后的经营权，陈璐知道这个会议的重要性，一时不敢拒绝以免破裂。
我当着数十名全世界重量级的政商名人前面，将杯中的酒泼在亚肯色达的脸上，在全场惊讶声中，拉着陈璐离开会场，并退出了那次会议。
我那次的损失，保守估计在七百亿美金，并且可能失去再跟北非及南美洲物元联盟合作的机会，严重时还会波及我在亚洲市场的独霸地位，让日本人的商社联合再度崛起。陈璐眼看我可能一夕之间整个事业化为乌有，竟主动要求我放弃她。
我轻甩了她一个巴掌，豪气干云说∶「只要我李唐龙还有一双手脚及陈璐，不用五年就可以再创造一个中联集团！」陈璐哭得泪人儿似的，说我如果没有双手双脚，她会背着我闯下去┅┅那次全世界都知道了有陈璐这一号人物，也知道了李唐龙这个人不按牌理出牌的个性，但是北非联盟并没有跟我妥协，果然联合南美洲联盟想要抵制我。我苦思良久之后，突出奇兵，以供应美国大量有色金属为条件，要求美国裁撤三分之一部署在南美洲的兵力，让巴西及阿根挺变成南美洲新的军事领袖，同时揖注一千七百多亿美金，与这两个政府达成共同开发安地斯山脉矿产的计划，结果北非联盟白白花了庞大资金，只取得无用的运河经营权。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊陈璐吸得我快要射了，她起身将我的阴茎塞入她的阴户，我双手紧抓着她美丽的臀肉，冲刺几下，在她的身体内射精┅┅即使对陈璐，我也不须忍耐持久°°是陈璐不让我这样做的，她太熟悉我的身体变化，随时都知道我是否已到极限，只要我一尽兴，她立刻努力让我射精。陈璐早已结扎，而且是以雷射切断输卵管，她要我放心在她体内射精。
我同意陈璐的决定，过滤掉一些她认为无法为我所用的人员，但要求她妥善安排那些外地来的应徵者，至少负担回程旅费，尤其是台湾来的。
陈璐翻了翻资料，告诉我∶「有两名台湾来的，叫林兰芷以及 文芳，条件还不错，我想叫她们直接到台湾分公司应聘外贸部职员，你下次到台湾时，再考虑要不要擢升为助理。另外，在明天还有一名台北来的应徵者，我想等明天看你的意思，她的名字叫－－萧蔷。」
「萧蔷！是那个漂亮的博士明星吗？」我讶异的问。
陈璐点点头，说∶「是她，我认为她星矿物理及卫星传播的双博士学位，在台湾派不上用场。但对我们非常有用，而且上次我们看到她那只丝袜广告片的时候，我记得你很欣赏她那双腿。」
萧蔷是个才女，智商高达１９０，二十三岁就在美国取得了双博士学位，一度被时报杂志选为封面人物。但景气衰退后，美国是失业率仅次於欧洲各国的地区，东方人根本不可能获得任用，回到台湾又派不上用处，但由於身材狡好、容貌又出色，遂成为广告界的新宠，一支丝袜广告让大家为她的一双美腿倾倒┅┅但冷艳高傲出了名，拒绝了许多企业家的追求，甚至当众甩了一个企业家的耳光，那名企业家扬言报复，但被其他更有权势的追求者镇压下去┅┅这个萧蔷经常新闻不断，但没听过有跟哪个男人发生诽闻。
我还是很怀疑，问道∶「她也会来应徵？这个人听说很骄傲，我怎用她？」
陈璐回答说∶「我也想不通，她的片约不断，应该能有不错的收入，虽说都是一些对她有企图的厂商邀约的片子，但她的追求者太多，一个接过一个，两三年恐怕也轮不完片约，所以我想明天让她面谈看看，但是我绝对不会允许她对你无礼的。」
我跟陈璐都满怀疑惑，但也只好等隔天再说了。
萧蔷的确很美艳，一双惊人的美腿，即使只穿着紧身长裙，都还是能感觉到那美丽修长的曲线。脸上的表情颇为冷漠，但双眼蕴藏着自信的神采，非常炯炯有神。
我看遍全世界的美女，不可能碰到一个萧蔷就失神落魄，更何况骄傲的女人是不可能引起我的兴趣的。我，李唐龙－－从流血流汗中，建立中国联合开发企业集团，主宰全球经济命脉的金融巨擘，我的威严不须从矫作而来。
当我抬眼凝注她的时候，即便是脸上挂着微笑，从萧蔷眼中的闪烁，我看出她晓得自己面对的不是一个平常人。
我的话更让她直接感受到压迫。
「萧小姐，我必须要付出什麽代价，才可以买到你的智慧？」
虽然很有压迫感，但萧蔷的眼中神采更亮，她摇头∶「不要钱。」
「那我要付出多少代价，才可以买到你的身体？」
她仍是摇头∶「我的身体不值什麽钱，所以不能卖给你。」
我点头，投给她一个知心的微笑，她脸上现出诧异，似乎不相信我真的明了她的内心，试探的问∶「董事长，你还想要我的什麽吗？」
我摇头说∶「不要了。」顿一下又接着说∶「我没有钱可以买你的身体跟智慧，但是，如果你愿意的话，请告诉我，我要用什麽东西来换你？」
李唐龙没有钱可以买一个女人？！那岂不是天大的笑话！李唐龙当然有钱，那这个女人究竟有多贵？
萧蔷身体震动了一下，她感觉到眼前这个人果然和她心中所想像的一样，是个高深莫测的－－大人物！她声音变得有些急促∶「董事长，我┅┅我可以请教您几句话吗？」
「你说吧。」
「在您跟原田贵成谈判的那次会议，您为什麽放弃日本政府的条件？虽然您后来还是逼使全日联合商社退出竞争南非联盟的合约，但全世界都认为您当时跟日本合作会得到更好的结果，不是吗？」
她提的是一个深入重心的问题，到目前可能只有陈璐明白我当时的决定。
「告诉你也无妨，日本当时孤注一掷，全国的商业资源倾巢而出，我确实可以得到更多的开发条件。但是欧洲共同市场及美国能否在往后的几年，眼睁睁看着亚洲的经济被整合，更直接串联南非洲广大的原料市场？答案是∶不可能！这一来，重新维持世界秩序的力量，就不会是经济，而是┅┅战争！你懂了吗？」
萧蔷美丽的脸庞不再冷艳，她先楞了一回儿，才喃喃地自语道∶「原来是这样，连这些都考虑到了，不愧是┅┅」突然又转头看看陈璐，犹豫了一下才说∶「请原谅我的冒昧，你那次羞辱亚肯色达，全世界都以为您是为了陈璐秘书长，但你实际的策略是为什麽？」
「不为什麽，我就是为了陈璐！」我斩钉截铁的回答她。
萧蔷睁大了她美丽的眼睛，震惊的说∶「你┅┅你说┅┅你为了一个秘书，情愿冒着垮台的风险，激┅┅激怒两大联盟？」
「没错，你认为有什麽不对吗？」我反问她。
「┅┅有┅┅有什麽不对？你说有什麽┅┅不对？」萧蔷突然激动起来，身体微微颤抖，语调也急促而发颤的说∶「你┅┅你差点就完┅┅完了。你不知道吗？你怎麽可以为了┅┅一个女人┅┅你那次让人家有多担心，你知道吗？你让人家┅┅人家┅┅」
冷艳的萧蔷不再冷漠骄傲，像是一个无法控制情绪的平凡女子。我跟陈璐都感到惊愕不已，但我已经发觉，萧蔷已经注意我很久了，从不知多久以前开始，她心中一直在偷偷注意我的一举一动，而且是用一种很特别的┅┅情愫，偷偷的在注意我。
萧蔷知道自己的失态，她努力调整呼吸想要回复镇定，但终究再也掩饰不住自己的内心。她垂下头不敢再正视我，轻叹说∶「你┅┅一定已经把我┅┅看穿了，是吗？」她美丽的脸微微浮现红霞，看我没有答话，努力想要打破僵局，自己带点儿尴尬的说∶「┅┅我在美国就听过你，他们都在谈论李唐龙－－一个让他们不知如何对付的竞争对手。我很好奇，一个突然崛起的中国人，竟然可以让唯我独尊的美国人感到焦头烂额！我开始读有关你的每一篇报导，收集你的各项资料┅┅愈看愈觉得┅┅入迷，美国人把你形容得像鬼神一样传奇，我却觉得我似乎在事前就可以想到你接下来会采取什麽对策，每一次你果然像我预料的扭转乾坤，我心中兴奋的就好像┅┅好像┅┅是我跟你一齐得到胜利一样。」
她似乎想抬头看我，但却还是没有勇气，低着头接着说∶「┅┅我在回台湾之前，去了一趟日本，日本人对你更是敬畏┅┅但有些敌视你，他们天天都在研究如何应对李唐龙的下一着棋，但又不断推出新的构想，希望跟这个人合作。我从一个朋友口中，得知你原来是台湾人，而且竟然跟我一样是新庄人，我好兴奋，一直想从朋友那里打听更多你的事情，但是他们都没有更深入的资料。在你跟原田贵成谈判破裂之后，我想不通你的用意，以为你对日本有成见，就离开日本回台湾，我不想待在你┅┅不喜欢的地方。」
说到这里，萧蔷终於压抑不住，缓缓抬起头，勇敢的跟我的目光相接。萧蔷毕竟不是平凡的女子，她敢勇於面对自己的目标并且尽一切力量去追求。
我深深看着她，一会儿才问∶「你就一直这样观察我的事情？」
萧蔷得到我的回应，表情变得更认真，说话也更顺畅了一些∶「嗯，我还跑到新庄去探听各种有关你的消息，也找到了你离开台湾前的住处，我透过朋友买下８０１那间公寓。那时候，你正跟北非联盟陷入对峙，所有媒体都说李唐龙陷入空前危机，我天天在你住过的地方阅读每一份评论，但是怎麽也想不出你该如何走下一步，我好心急，但是报纸上那幅照片┅┅就是你将酒撒在亚肯色达脸上的照片，我每天都看了好几遍。你一手挽着陈┅┅秘书长，一手挥出酒杯，就好像┅┅好像一名剑侠一样，我┅┅我整个心┅┅都醉了，好希望自己就是照片上的┅┅陈┅┅秘书长。」
萧蔷说出了她的心声。一个让全台湾男人倾倒的女子，拥有绝对的美丽及特高的智慧，将所有男人视如蔽履的骄傲女子，原来她追求的是一个真正足以让她信服的男人。
我打破沉默，向这个崇拜我到几近有些痴迷的美丽女子说∶「萧小姐，你可能不明白，陈璐不止是我的秘书，她是┅┅我的女人。」
在这个时代，任何一个贴身秘书，不可能没有不陪上司上床的，除非她的老板是个性无能或同性恋者。但是秘书的身份并不像情妇或妻妾那样，只能说类似丫鬟或是职工的地位。企业家的女人多数是女明星或是名门淑女，没有人会将花钱聘用来的秘书当成是自己的女人。李唐龙这种权势大到可以遮天蔽日的企业钜子，全世界可能只有少数君主制欧洲国家的皇室公主或朱门豪族的名媛千金，才有可能成为他的女人，即使是国际知名，艳冠群伦的超级女星都匹配不上。
至今，仍没有人相信亚肯色达事件，我是因为陈璐的关系，所有人都以为我是借题发挥┅┅在我取得最后的胜利之后，国际间仍认定李唐龙当时是故意向北非联盟宣战的。
萧蔷似乎为了那一句「┅┅我的女人┅┅」而陷入一阵迷醉与向往。这句话若是能用在她身上，即使只有一次，她都心满意足了。
她轻轻转头看了一下陈璐，陈璐以冷静而坚定的眼神向她微微点头，萧蔷倏忽转过来看着我说∶「董事长，我有没有可能像陈璐一样？」
我摇头，坚定的告诉她∶「除非时间回到七年前，当我李唐龙还孑然一身，而陈璐还未出现的时候。」
我开始有点排斥萧蔷那过度自信的企图心，因此口气显然变得冷漠了一些，并且让她明了即使陈璐这样一个外在条件不见得就输给她萧蔷的女子，我重视的原因，是陈璐忠心耿耿跟着我奋斗七年。
我别过头不看她，语气平淡地说∶「萧小姐，你拥有的美丽及智慧，对你或对我来说可能都是无价的，但这也代表我们不一定要勉强交易，我很感谢你一直对我那麽关心，不过┅┅」
我略作停顿，再度看着她说∶「我不可能用陈璐去交换任何东西，包括－－你。」
萧蔷吃了一惊，她并没有想要取代陈璐的念头，只是羡慕陈璐能得到我的重视，心想以自己的能力及外貌，应该有条件做得跟她一样好，但听到陈璐追随我创业的过程，已经明白我为何对陈璐有那麽深的情义。
她听到我误解了她的意思，急忙解释∶「董┅┅董事长你┅┅误会了，我没有那个意思，我只是希望能像陈秘书长一样┅┅跟在你身边做事。我希望有一天你会像对陈秘书长一样，那麽┅┅那麽┅┅重视我┅┅」她越讲越急乱，生怕我真的将她当成一个狂妄的人。
我虽然知道她的意思了，但口气并没有松懈下来∶「我重视一个人，并不是为了她的身体或头脑，我李唐龙不需要这些！我要的是－－忠诚跟服从！」
萧蔷突然站起来，走到我面前，用一只手拉住她那件卷筒式紧身长裙的下摆迅即往上一翻，她那双着名的迷人玉腿整个展露在我眼前！肤如凝脂，笔直玉立┅┅她缓缓单膝跪下，像个臣属对君王行礼一般，她裙下的腿根及阴部我一览无遗。
萧蔷继续动作，她双手捧起我的脚掌，脱去我的鞋子拿到自己面前，将我的大脚趾含入她那美丽的嘴里┅┅我有点受到感动，扶她起来，一只手用力插入她的胯下，手掌掐紧她的下体┅┅萧蔷静静地任由我动作，双腿内侧微微夹紧，用大腿滑嫩的肌肤摩擦我的手。
我招手叫陈璐过来，让她第一次在别的女人面前为我口交。陈璐尽心的吸弄着，萧蔷专注地看着陈璐的动作┅┅三分钟后，我抽离陈璐的嘴，将萧蔷用力压在我的胯前，开始激烈的喷射┅┅白色的精液喷洒在萧蔷的脸上、嘴里、胸前┅┅还有她那双美丽绝伦的大腿上。
我任用萧蔷当我的副秘书长°°没有薪水！当陈璐告诉她，自己也是没有薪水时，萧蔷激动得流下喜悦的泪水┅┅我把她看成跟陈璐一样的地位！没有薪水就等於是随时可以自由动用李唐龙的所有资产，是李唐龙最亲信的人。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我没有再面试其他的人，在萧蔷这样的人物出现之后，我没有胃口再去应付别的庸脂俗粉。我已经拥有陈璐跟萧蔷这种集美丽和智慧於一身的女人，柔媚乖巧的刘华琳，恭谦服从的中山佳子，以及陶倩倩。
陶倩倩，北大经济毕业，２４岁，身材凹凸有致，个性明朗大方，我任用她的最大原因是－－她是最佳的女保镳！
１７６公分，有如欧美模特儿般的高挑身材，本身竟然是咏春拳第十三代传人之女！在明艳的外表下，自幼练武的陶倩倩身手惊人┅┅陈璐力荐我任用她。
四个新任的秘书一齐坐在我办公室的沙发上，穿着款式相同但颜色各异的制服，每个人的双腿都交叉叠起，翘起四双美丽的大腿。陈璐已经要求过她们，在我面前坐下时，裙子拉高尽量让大腿裸露出来，但不能暴露出内裤，除非我有指示。两腿交叉处要向着我这边，双手不能遮在腿上。
我一一走过她们面前，每个人都抬起美丽的脸蛋，以恭敬的眼神凝视我。我走到萧蔷面前，今天她的脸上完全不再出现任何高傲的神情，取而代之的是柔顺喜悦但又充满信心的模样。身为一个高知识份子，萧蔷期望的职业环境是让她能够展现学识能力的工作以及值得追随的领导者，五光十色的演艺圈对她来说，是充满无奈的，看到周边的男人都只垂涎她的外表，萧蔷不得不装扮出一副冷漠高傲的样子，而现在她全部的热情，开始为眼前这个她景仰以久的男人奔放出来。
中山佳子依然谦恭，当陶倩倩跟她低声交谈时，她仍是必恭必敬地回答倩倩的问话。陈璐特别跟她交代过，她是李唐龙的贴身秘书－－全世界地位最尊荣的侍从幕僚人员，走出总部办公室，没有人可以要求她作任何事。
刘华琳偷偷拉了一下陈璐的衣角，低声跟她请教其他人的名字，听到中山是日本人，没把握的以英语试着跟她交谈。华琳的外文其实非常流畅，声音却仍是甜美娇媚，陈璐笑着跟我说如果让华琳当翻译，商场上的肃杀气氛立刻就被她缓和掉了。华琳听到中山会国语，开心的跟她聊了起来。
我递给每个人一张支票当见面礼－－面额十万美金，请她们寄回去给家人。倩倩激动的向我下跪┅┅她的家中最困难，资料显示她父亲去世后，母亲无谋生能力，两个弟弟都是靠着一身拳脚功夫充当警卫，收入很低，另一个１７岁的妹妹还在念书┅┅这笔十万美金的安家费，至少足够全家五年的生活费，无怪乎她惊喜感激的涕泗纵横。
中山佳子也差不了多少，她跟很多应徵者一样，几乎是凑出全家人的现金当旅费来到上海应徵，中山是独生女，家中只有在政府机关任职的父母，这笔钱可以让她放心在中国工作，不须为双亲担心。
我把刘华琳叫到我身边，一边捞起她的裙子抚摸她的大腿，一边问她∶「华琳，家里还有没有什麽需要我帮忙的？」
刘华琳眼中含泪，一直摇头∶「没┅┅有了，爸妈一定都很高兴┅┅谢谢董事长！」她一边说着，一边尽量将双腿凑上来让我摸着。
我心中一直不忍对华琳柔软的身体太过粗暴，看到倩倩已经也跟着靠到我身旁，一手便往她健美的大腿摸去，轻抚了几下，伸入大腿内侧用力抓捏，手指还不时强力地往倩倩的阴部抠进去。
中山移步到我身前蹲下，轻拭去眼中感谢的泪水，看着我是否有什麽指示。我点一下头，中山立刻替我脱去裤子，慢慢将我的阴茎含进嘴里舔弄┅┅中山的口交技巧相当不错，显然是被贪色的日本男人所磨练出来的，她将舌头微卷，包覆住阴茎，含入时口腔略松，吸紧后缓缓抽出，每一次吞入都要让龟头戳进喉咙才慢慢退出来，没两分钟光景，我的阴茎已经又胀又挺。
我轻拍华琳的屁股，让她趴伏在我的办公桌沿，我自己动手拉下她的丝袜内裤，涩涩的就将阴茎插进她的下体┅┅华琳轻轻喘着气，我示意倩倩换她过来，倩倩的腿太长了，她逢迎的屈膝微蹲，自动以阴道容纳我的阴茎开始套弄起来。我紧抓倩倩那两片丰满的臀肉，用力抽插┅┅当中山换下倩倩时，我抬眼看了萧蔷一下，她靠到我身上，扶着我的手从她的胸部、腰部一路揉摸下来。
我原本想要让萧蔷替过中山，但一转念，决定让她拥有跟陈璐一样的地位，在她耳边低语说∶「我从不和陈璐在别的女人面前性交┅┅」
萧蔷美丽的眼睛眨动了好几下，难掩心中的激动，突然勾住我的颈子，深深的吻我┅┅我侧眼凝视陈璐，她心灵相通的跟我轻轻点头。
我最后在华琳嘴里射精，她可能不曾承接过男人在口内发射，忍不住咳杖起来，白色的精液从她唇边点点喷溢出来┅┅倩倩跟中山不断地拍着她的胸口跟背部，好一会儿，华琳才抱歉的跟她们点头致谢。
五个绝色的美女秘书！李唐龙在任何场合都会展现他不凡的身价及地位０２、双姝初奉献到萧蔷的办公室探视时，很意外的发现覃雅玫就在她办公室里。陈璐安排得很好，让同样从台湾来的覃雅玫担任萧蔷的助理。双博士学位的萧蔷管理一个硕士学位的覃雅玫，并且有同乡的关系，一切都很合适。
覃雅玫看到我，赶快走过来向我鞠躬，很兴奋的说∶「董事长早！」对於一个崭新的生涯前景，她似乎充满了无限的喜悦以及感激。
「早啊，雅玫。跟家里报平安了吗？」我笑着问她。
「嗯，前天就说了，家中都很高兴，爸妈叮咛我一定要好好报答董事长的爱护。」
「说了就好，下个月副秘书长回台时，你就跟她一起回去吧┅┅她人呢？」
「陈秘书长找她过去讨论事情了。」覃雅玫赶紧跟我报告。
「好，我知道了。」我正准备离去，转头注意到覃雅玫制服下浓纤合宜的身材，突然引起我的兴趣。
「雅玫，你过来这边坐。」我伸手拍拍我身边的沙发。
覃雅玫仍是有些腼腆，但不敢怠慢，赶紧应了一声「是┅┅」，乖乖过来坐下。陈璐大概还没时间训练她，她坐下时仍然将裙摆拉去遮住大腿，并且把双手搁在腿上。
我微笑不语，用眼角斜看她的大腿，覃雅玫好一会儿才想起陈璐提起过的片段指示，慌忙将双手从大腿上移开。我的手摸在她的膝头上，沿着柔细滑顺的丝袜渐渐移到大腿及短裙的边缘处┅┅覃雅玫的双腿因紧张而有些微微颤抖。
「雅玫，我这样会让你感到紧张吗？」我在她裙边游移，隐隐作势要侵入。
「┅┅对┅┅对不起，董┅┅董事长，我┅┅还┅┅还好┅┅请您┅┅不要见怪。」
「那我就继续摸罗！」我瞪着她的眼睛看，裙底下故意伸出两根指头轻抠她的阴部，覃雅玫低下头不敢看我。
我手掌不客气的就钻进她的裙内，五只手指一齐抓住她微微隆起的柔软阴阜┅┅覃雅玫身体震动了一下，脸上满布飞霞，我更加用力抓捏她的下体。她又羞又痛，脸蛋儿更是红透了┅┅我突然抱住她的双腿，将她的身体拖平在沙发上，一只手仍旧在她的腿腹间恣意搅弄，另一只手则隔着衬衫粗暴地抓弄她的乳房。覃雅玫像是躺在砧板上待宰的小白羊，连大气都不敢喘一下地任我摆布┅┅几分钟后，我抱她坐在我的腿上，覃雅玫衣衫凌乱伏在我胸前轻声娇喘。
我温柔的告诉她∶「雅玫，你很乖，我很喜欢。」我梳理着她额前的发丝，有如父亲对女儿一般的怜爱，覃雅玫双眼泛着迷蒙之色，似乎内心沉醉。
「┅┅但是，你要多学习怎样才能让我高兴。」我用充满期许的语气继续跟她说∶「都是来自台湾，我当然会多照顾你，但是你也要争气，别让我总是找别的女孩都不找你。懂吗？」
覃雅玫赶紧坐正身子，认真恭敬的说∶「董事长，我一定会更加加紧努力学习，您有什麽┅┅需要的话，请您尽量吩咐，我一定要比别人┅┅做┅┅做得更好。」覃雅玫最大的缺点就是口齿太嫩，说不出一点儿可以挑动我情欲的话，这可能跟家教有关，也可能是见闻太少。
我也懒得追究，淡淡一笑说∶「雅玫，我有需要时，根本不会自己开口的，别的女人时时都在注意我是不是有欲望产生了，赶快就要设法让我发泄，得到满足°°她们都希望我是用她们的身体来发泄，在她们身上得到满足。你看到我身边的女人有多少？如果她们不自己设法引起我的兴趣，我可不是对每个人都像你这样特别关照的。」
我看着覃雅玫呐呐的的说不出话来，接下去又说∶「┅┅好好调整自己的心态，即使是街头那些卖淫的阻街女郎，为了求生存，她们也必须设法引起男人的注意。在这个时代，生存竞争是需要靠自己努力的。」
覃雅玫听我一路说下来，心中一片羞惭，她原本就想过如果不是我收留她，可能跟很多女孩一样，只能随便再找一个小型公司求职，到时也是一样必须满足老板的任何要求。如果更凄惨找不到工作时，恐怕也只好去街上拉客卖淫这次到上海时，本想投宿在一个大学同学那里，一到上海才知道这个同学已经沦落在小酒馆里陪酒，打着「台湾大学靓女」的旗号。初时还满风光的，不像一些大陆女孩只能在酒馆门外拉一些下层劳工的嫖客，在公厕或是公园的暗处就地解决，每次只能得到５美金左右的报酬。不过她这个同学已经下海快一年了，渐渐不再新鲜抢手，收入也大不如前，毕竟在这个局势，有钱人根本不需要召妓。
覃雅玫想像自己在公厕中被浑身汗臭的大陆男子压在身体下泄欲┅┅不由得打了一个哆嗦，对眼前的幸更加珍惜。
她努力整理思绪，接着我的话说∶「董事长，雅玫比较笨拙，还不晓得怎样讨您欢心，我会努力学习。雅玫想要报答董事长的爱护，董事长如果有┅┅性方面┅┅的需求，请给雅玫一个机会，用雅玫的身体来┅┅发泄。拜托！拜托！」覃雅玫说到最后，竟诚恳的鞠躬拜托个不停。
「嗯，我了解你的心意了，我现在答应你，那你要怎样运用你的身体来让我发泄呢？」我仍然瞪视着她。
「董事长，您让我再试一次用┅┅嘴巴好吗？我有┅┅练习过。」
「哦？你怎麽练习的？」我好奇的问。
覃雅玫的脸又飞红了，不好意思的说∶「我┅┅我用┅┅香蕉┅┅练习。」
我忍不住笑了起来，覃雅玫以为我在耻笑她，忙分辨说∶「┅┅我┅┅我向惠苓请教┅┅她┅┅她说她都是用香蕉┅┅练习的。」
我说∶「好，那你就来试试看吧！」大剌剌张开腿等她过来。
覃雅玫小心翼翼为我解开裤带┅┅这时萧蔷正好走进来，覃雅玫吓了一跳，赶紧退开在一边。
萧蔷昨晚和陈璐一起跟我睡觉，我轮流抽插着两人的阴道，比较着不同的感觉。陈璐的湿润黏滑，跟我的阴茎有熟悉的契合感；萧蔷紧暖清爽，加上她刻意承欢，我几乎是停留在她体内的时间占大多数。我最后射在陈璐体内，毕竟她仍是我最重要的女人。
萧蔷渐渐摸熟我的脾气，也学习到陈璐一心为我的忠诚奉献，这时看到我对覃雅玫产生兴趣，微笑着走过来继续帮我解下裤子，跟覃雅玫说∶「雅玫，认真做喔！董事长特别爱护我们台湾同乡，我们要比别人更用心服侍董事长。」
覃雅玫慎重的将阴茎含入嘴里，舌头溜溜地在茎干上舔弄起来，技巧果然大有进步。
萧蔷将她美丽的双腿移过来，拉着我的手在腿上抚摸，一边指示雅玫∶「舌头放软┅┅嘴巴要吸┅┅含紧一点┅┅再吞进去一些┅┅」萧蔷自己的口交技巧其实也还马马虎虎，但是看她这样用心要求，而覃雅玫配合指示，认真体贴的吸弄，我的阴茎在她湿濡温热的小嘴内滑进滑出，愈来愈暴胀。
我的呼吸开始急促，萧蔷不像陈璐那样熟知我的变化，只以为我正在进入高潮，拉着我的手更加用力在她的下体搅弄┅┅我濒临边缘，二话不说按住覃雅玫的头，挺腰用力一送，龟头钻抵她的喉咙，闷声叫∶「含紧！」便开始喷射。
覃雅玫也是不曾体验过口内射精，发现嘴里涌进了充满腥味的黏液，惊吓之馀，本能的挣脱，白色的精液喷在她脸上、衣服上┅┅萧蔷比她更吃惊，不及多说，赶紧含住仍在喷射的阴茎，让我继续在她嘴里射精。
我微喘着气，萧蔷充满歉意地仔细舔拭四处滴落的残精，一一吞咽下去后才抬头对我说∶「董事长，请┅┅请您原谅┅┅」转头瞪了覃雅玫一眼。
覃雅玫犹如犯下滔天大罪，脸色苍白颤声说∶「董事长┅┅副秘书长┅┅我┅┅我不是故意的┅┅我┅┅不懂事┅┅请您们原谅┅┅」唇边的精液就快滴落了，她赶紧伸手抹进口里。
萧蔷生怕我责怪，娇斥道∶「你把董事长当成什麽了？在紧要的关头你居然丢下董事长不管！你没有资格服侍董事长┅┅」美丽的萧蔷生起气来竟也凛然生威，她在这方面的气势可能胜过陈璐。
「好了！」我大声打断她。
被我大声喝止，萧蔷愣住了，须臾才黯然低下头，想到自己努力争取我的信任，却被不晓事的雅玫搞出这种状况，不禁感到心酸。覃雅玫更是随着我的喝声「咚」地跪下来，头脸低垂不敢出声，我看到泪水从她的鼻尖不停滴下。
静默了一会儿，我扶起覃雅玫，看着两人的脸说∶「我没事，以后要注意，谁叫你们是┅┅我自家的人。」在两人惊愕中，我分别吻了她们的额头。
我笑着对泪痕未乾的覃雅玫说∶「我不怪你，香蕉┅┅是不会射精的，对不对？」
覃雅玫破涕为笑，不好意思的点头。我让她先下去。
萧蔷正为着我那句「自家的人」感激莫名，我像情侣般地深情环抱着她，柔声说∶「只要我给你时间，你一定会熟知我的一切，对不对？」
萧蔷含泪点头，紧紧抱着我不放┅┅＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我从市区内回到总部时，车子在离总部三百公尺左右的路上被人潮困住了。最近在总部附近增购近百公顷的土地，预备建设一批住宅及综合商场，各地涌进来大批工人，希望得到营造商的聘用，今天可能是厂商正在招工，数以千计的人潮堵在工地外围，让我的司机进退不得。
陈璐正准备打电话通知公安或武警派部队过来驱离，我阻止她，告诉她我想要下车步行，不顾她的谏阻，我带了陶倩倩跟另一名随身保镳－－严峻，他是我最精明强干的护卫人员，曾在中南海的情治单位任职。我让司机等人潮消退再开车，自己跟倩倩及严峻徒步走向人群。
求职的人潮有如难民，许多人携家带眷挤在人群中，互相推挤中发生的吵闹斗殴比比皆是。严峻强力的推开人群开路，大部份人看到孔武有力的他，都以为是公安或便衣，不敢招惹地避开，倩倩紧护在我身傍，严防有人对我侵扰。
突然有一个男子斜地撞在我身上，我听见周围有一个少女的声音∶「先生，小心啊！」那男子手上一柄尖刀已经架在我脖子上了！倩倩听到叫声时已经警觉了，那男子刀锋将近我颈部，一声∶「别动┅┅」还没说清楚，倩倩一个手刀已经切在他手腕上！
那人痛得扶着手赶紧退开，但两三个同夥快步逼上来，手中都各持利器。严峻反身快速奔过来，抓住其中一名的后背，两三下就将他扳倒在地。倩倩盯住一个已经接近我身前的歹徒，她那修长的美腿高高抬起，顾不得裙底泄光，一抬腿踢往他脸上，那家伙应声倒地。
突然一声「唉哟」，我转头看见另一名趁机想偷袭我的歹徒正翻跌在地，有一个身材娇小的少女正死命拖住他的脚不放┅┅我知道这少女就是刚才出声警告的人，正感激她小小年纪竟也如此见义勇为，猛地瞥见刚刚被倩倩击退了的那家伙，正拾刀往她背上刺去！┅┅情急之下，我一声暴喝∶「你敢！」
李唐龙叱吒风云，怒吼之威连各国领袖都要惧退三步，那家伙被我吓楞了一下，在惊疑之间，严峻一只铁拳已经砸在他脸上。
四个歹徒都被击倒在地，倩倩紧靠在我身边，不敢离远，严峻险些失职大为光火，四下抓人质询，围观的人唯恐惹祸上身，纷纷远避，场面一团混乱。我看到那名少女被一个妇人扶起，蹒跚离去┅┅我急着叫倩倩去留住她们，倩倩不敢离开我身边，迟疑着没行动。
我急声道∶「倩倩，快去，这是命令！严峻，回来！」这时总部的警卫已经闻声而至，看到这景像，震惊地连忙催派人手过来，在我身边围得像铁桶一般，倩倩才赶忙穿过警卫的人墙，往人群里寻找去了。
一整个下午公安武警出动大队人马四处侦查，弄清楚那四名匪徒并不知道我是何许人，只不过看我衣冠楚楚，料想是有钱人，想要挟持勒索罢了。但是媒体记者不断赶来，公安武警为了有个交代，仍是继续对人潮搜索质询。
倩倩去了一个多钟头才回来，报告说找不到人。我气得拍桌大骂她没用，倩倩红着眼不敢出声。陈璐柔声安慰她并问了一些细节，一会儿过来报告说∶「董事长，您别动怒，按照倩倩所说，那两人是跟着一群浙江人一齐行动的，应该是同一个地区来的，循着这个线索应该可以找到人，我立刻去安排。」
我担心那少女会被其他未露面的歹徒加害，急乱地说∶「快去找，让公安跟武警把所有浙江藉的人都找来。叫营造包商贴布告，说浙江人优先录用。还有，打电话叫公安厅长和武警处长来见我，让我听到那女孩出了什麽意外，我弄得他天翻地覆┅┅」我一路发飙，等陈璐过来安抚才稍停。
所有人分头去办事了，我这才发现倩倩仍站在角落。沉默了一会儿，我开口说∶「倩倩，你过来。」
倩倩忐忑不安走到我身边，低声叫了一句∶「董事长┅┅」不敢抬头看我。
我凑到她耳边低声说∶「你今天抬脚飞踢的样子，好性感呢！」倩倩吃惊地抬头，看到我一脸笑意，心中一块大石终於落地，这时既欢喜又委屈，不禁伸手拭泪。
我一手掏入裙下摸着她的大腿，仍是嘻皮笑脸的说∶「真是好腿，又能保护我，又能满足我。」倩倩被我逗得笑起来。
我让倩倩像下午一样劈腿高举搁在我肩上，双手抱着她的腿，靠在桌边干了快十分钟，倩倩发挥惊人的体力，保持着姿势不变，一心讨好我，当我开始发射时，她支撑身体的另一只脚只用脚尖踮立，以便提高体位迎接我的喷射┅┅＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊那名少女仍是没有消息，但尚喜没有听到任何不幸的意外。我郑重叮嘱公安及武警的主管，加派巡逻梯队以防止任何暴行，所有勤务加班费用由中联集团赞助，我不想看到那名女孩发生意外。
整整一个星期，该做的都做了，仍是找不到人，但也没发生不幸，我也只能祈祷那孩子一切平安了。
总部外的建设计划如期开工，几个财团一直在等中联的动作，几笔大规模建设跟着推出，俨然同时进行造镇，这个地区汇集的人潮更高达数万人，公安武警及陆军不得不扩大联合巡防，以防中联总部发生意外，让他们吃不了兜着走。
工程进行到四个多月，这天我到工地听取现场报告，会议进行到一半时，倩倩突然走到我旁边低声说∶「我看到那女孩了！」我交代陈璐跟萧蔷继续主持会议，为了不惊动他人，只带着倩倩从侧门出来，叫来严峻跟另一名保镳傅大鹏，跟倩倩一起往工地外的工人临时宿舍去。
临时宿舍并不是营造商提供的，而是一些投机客临时搭盖的简陋工寮，每一名工人租一个床位得付相当於５角钱美金的日租，宿舍分开成东西两大区，整个宿舍区犹如难民营。许多派不到工作的人，则炊饭煮菜做点饮食小贩的生意，看来倒也热闹滚滚。
倩倩说她瞥见那名女孩提水往宿舍走去，自己一个人不敢进入宿舍区，所以仍不清楚那女孩人在何处，严峻发挥他情治人员的功力，一路问到西区宿舍第八栋，我终於看到那女孩娇小的身影。
几个壮汉正围着她以及床上一名生病的妇人，七嘴八舌地好像是在讨债，我让傅大鹏靠过去偷听他们谈话的内容。一会儿傅大鹏回来说明，大意是床上那名病妇是女孩的母亲，她们母女俩从宁波来这里求工，在这宿舍租了一个床位，但是东家认为她们应该付两个床位的钱，几个月下来合计欠了快一百美金的床租，母女俩付不出来，东家跟打手似乎有意要那女孩抵债。
傅大鹏这边刚说完，那边已经动手了，两名壮汉拉着女孩要走，生病的妇人从床上滚在地上哀求┅┅倩倩这几个月来一直挂意这个让她觉得无法跟我交代的女孩，这时忍不住冲上前，三两下拨开壮汉的手，将那女孩护在身边。几个打手看她是个娇美的年轻女子，都是脸露轻薄之色，疯言疯语地说些轻狎的话。倩倩勃然大怒，一出手立刻将其中一名撂倒在地，其馀的人见状就要围上去，严峻跟傅大鹏冲上前去，没两分钟就将他们都解决了。
那东家似乎还想发狠，急忙想去调人手，跑过我身边时，猛然吓了一跳，惊疑地说∶「你┅┅你是┅┅是┅┅李先生。」显然他认出我了。
我怕引起骚动，大声喝道∶「住口！」他乖乖不敢出声。
我指示傅大鹏带那东家到工地办公室洽谈，如果安分的话，就让他好过，否则刨了他的底。傅大鹏是江湖出身，这事他比谁都内行。
倩倩搂着那女孩，严峻背着那妇人，跟我一路回到工地办公室，陈璐已经解散会议，我这时才仔细端详这名女孩，她的衣着破旧褴褛，但清洗的还洁净，模样儿其实很清纯可爱，身材比较娇小，但从脸上来看，应该有十七、八岁了。
母女俩一起跪下来向我磕头，我忙叫他们起来，笑着问那女孩∶「你叫什麽名字，多大年纪了？」
「恩人，我是铃儿，姓姚。今年十七岁了。」姚铃儿恭敬地回答我的问话。
她的声音非常青脆悦耳，不同於刘华琳的婉转柔媚，倒是另有一份娇美甜腻的味道，表情天真烂漫，让人感到非常可喜。
「别叫我恩人，好憋扭不是吗？」我仍是笑着问她。
她似乎也被我的笑容感泄了，甜甜的笑着说∶「┅┅可您真的是恩人嘛，铃儿不觉得憋扭呀！是恩人不欢喜呒？」她的宁波口音软软柔柔非常好听。
「嗯，我是不喜欢你叫我恩人，你认不认得我？」我问她。
「铃儿失礼了，没请教恩┅┅呃┅┅先生尊姓大名？」看来她并不认得我。
「几个月前，这边有匪徒要伤害人，你记得吗？」我试探着问。
「记得哟！咦┅┅先生您是公安吗？」她果然不记得我。
「我不是公安。那回你阻止匪徒害人是不是？你不怕吗？」
「怕哟，但不阻扰他，岂不可怜了那过路人？可要没命儿的。」铃儿脸上仍有悸色，但一颗善良的心却给了她勇气。
我实在喜爱这小女孩，庆幸终於找到她，否则在这混乱局势中，只凭她那孱弱的母亲，如何保护她得以无忧无虑保持这颗赤子之心？
姚铃儿仍是天真的问∶「先生，您好不好告诉铃儿您的大名，让铃儿记在心里，将来有机会报答先生。」
「铃儿，你不需报答我，我才要报答你呢，我就是那个过路人。」我认真的说。
铃儿睁大了眼睛看我，一会儿才说∶「啊，是先生您呵，您没事吧，他们可伤着您了麽？」她没想到要讨恩情，居然先关心着我！
我哈哈大笑，愉快的跟她说∶「铃儿，我受到了些惊吓，有些原本的工作变得做不好，所以想要请你来帮忙，你愿不愿意帮我呢？」
铃儿不好意思的回说∶「铃儿想要报答先生，只是先生的工作都是大事儿，铃儿只怕做不来。」
我笑着说∶「我现在变得不会烧水泡茶，整理房室，日子可难受的，这些你能不能帮得了我？」
铃儿开心的说∶「啊，这些事儿我会┅┅」说完才发现我在哄她开心，跟我相视而笑。
我仍然没告诉她我是谁，交代陈璐好好安排她母女俩的生活，了却我这几个月来的一桩心事。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊日本人一直都想要在新经济体系之中建立主导地位，重新成为亚洲的经济强权，但是处处受李唐龙的箝制，几年来显得非常苦闷。我不是刻意想要打压日本人的发展，只是日本的商联太过急功近利，从不关心欧美的态度，眼前军事力量仍是以这些国家为强，不能不顾虑激进主义者发动战争的可能性。
我跟日本的商社来往已久，有些商社的社长了解我的顾虑，态度就对我比较友好，三菱集团的野矢义以及住友集团的阪本龙一都是有远见的企业家，而以丰田跟松下集团为主的第一商社联盟就显得非常激进。
这次日本在澳大利亚跟东澳联盟取得协议，想要联合推出新的物元，三菱跟住友偷偷通知我，希望我能提出对策。
我带着萧蔷跟中山佳子抵达东京，分公司总经理江广雄到机场接我，但很意外的丰田集团的总裁津原健，居然也带着大批随从在机场恭候。
津原很客气的说道∶「李先生，欢迎大驾光临，这次李先生在日本的行程住宿，第一商联期望能尽地主之谊，由我来邀请李先生，希望李先生赏光。」他带来的随从翻译了他的意思，我这边中山佳子也翻译给我听了。
津原这个人我也认识很久了，他气度恢弘，老谋深算，也算一个不可多得领导者，但功利主义太重，非友即敌。这次会这样讨好我，必定有求於我，因为凭他还不敢对我有任何不轨企图。
我进一步确认地问∶「津原样，是第一商联的意思还是您呢？如果是商联，那我就心领了；但如果是津原样的邀请，我当然乐於接受老朋友的诚意了。」
他的随从翻译时，津原显得不甚明白，中山跟了我快一年了，已经很清楚我的言语艺术，当下站出来翻译给津原听。津原听得喜上眉梢，频频跟中山点头致意，表明确实是他个人的邀请，还补了一句∶「李先生怎麽找到中山小姐这样杰出的人才的？不知李先生是否愿意割爱？」
他以为中山是临时的翻译人员或分公司的职员，见猎心喜，提出这个请求。丰田是日本的超级会社，中山是日本人，一般都会乐意进入这样的公司，只看我要求什麽条件了。
我转头看着中山∶「你告诉他，再敢打你的主意的话，我马上跟他翻脸！」
佳子内心感动，但却不敢翻译这句话，萧蔷却在一旁不客气的翻译给津原。
津原吓了一跳，随即陪着笑脸说失礼了，尴尬的请我准备上车。
津原的排场够大，有一、二百人随从，我这次低调访日，没有搭专机前来，场面真的是让他比下去了。走出机场，左右两排各八名女性迎宾人员分站红色地毯两边，身高几乎一致，裙子的长度也一样短，十六双美腿纷呈两边，形成一片肉色丛林，颇为壮观。女性迎宾人员的身后站着两排丰田集团的高级主管，也是十六名，应该都是各分公司总经理级的人物，这些主管身后又占了好几排随从跟警卫，红色地毯尽头停放一辆加长型的丰田总统级房车，车门边两名绝色美女伺立等候。
我转头跟江广雄训示，日本人爱跟我别苗头，下次别让我丢面子。江广雄胸有成竹说中联的排场绝对不输人，这次是输在情报战，不晓得丰田跟商联在打什麽主意，但是为了防范未然，他已经调了风间菊若跟飞鸟铃过来。
风间跟飞鸟是有如倩倩一般的杰出人才，文武双全，是日本几近绝迹的忍者后代。我在日本时，一向由这两名美丽的护卫充当随从，两人从大学时期，就接受我的支助，对我非常死忠，相约在背上刺上我的名字跟一条龙纹。
跟江广雄商讨之间，两人已到了，会同萧蔷及中山，四人进洗手间同时换上黑色紧身洋装，悄悄分站在我身后，犹如四名美丽的女神，艳惊四座，严峻跟分公司侍卫组长田中健也指挥侍卫人员跟在一边。
津原看到中联应变奇速，立即排出阵容，虽然人数不多，但每一个随从都是精挑细选的菁英，自己的人远远不足，脸上的神色微微耸动，但转头又跟随从交代几句，我看到那随从赶紧又去安排了。
客随主便，我只让中山陪我坐进迎宾车，跟那两名津原安排的美女刚好坐满中厢，萧蔷跟严峻一行人分乘六部车跟随，江广雄回分公司二十四小时待命。整个车阵高达四十馀部大小车辆，我开始想到津原有意造势引起注意，立即假设三种状况，并打电话指示江广雄立刻 集相关情报。
两名美女是村杉奈美跟河合阳子，都有不下於中山的美貌及身材，显然是特别受到指示。车子行进不久就温柔的问∶「李先生，您需要我们为您服务吗？」开口的是奈美，华语还算流畅。
「你们在哪个部门任职？」我不答反问。
两个人一时之间不晓得怎麽回答这突如其来的问题，踌躇半天不出声，中山用日语告诉她们李先生是个非常尊重女性的绅士，请她们放心说话。阳子率先回答，说她其实还在东京大学念书，是去年大学美女选拔第一名，获选之后就跟丰田汽车签了合约，等毕业之后，可能是担任高级主管的公关。而奈美则是丰田集团旗下ＡＭＩ唱片公司的新星，才刚在筹备出唱片。
两人显然是丰田这次特别徵召来进贡的，我满好奇她们可以得到多少酬劳，她们却都不肯讲。
我试探的问∶「有没有５万美金？」
两人眼睛睁得大大的，不相信的摇头说∶「吓死人，哪有可能？」
我又一路问下来，一直到１万美金，奈美才说她是只要我留着她一天，她每天可以得到一个月的薪津，而她目前在ＡＭＩ的月俸是１２００美金；阳子没有月俸，丰田一天同意支付８００美金，她们都期望我会留住她们三天以上，那她们便可以得到一笔不错的收入。
奈美补了一句∶「公司说，能留几天要看我们自己的本事┅┅」说完不好意思的低下头。
我从中山手上拿过一叠大和银行的旅行支票，各给了两人一张面额５０００美金的支票，对着惊愕的两人说∶「你们期望的报酬已经有了，想要离开的话随时都可以叫司机停车，我很高兴认识两位。」
我脸上挂着和善的笑意，她们明白我是认真诚恳的，并不是在赶她们。
看她们没有表示什麽，我又给了两人各一张面额５０００美金的支票，说∶「我从不需让人出钱招待女人，我自己出钱聘用你们三天，你们接不接受？」
在惶恐中，奈美先点了一下头，阳子也跟着点头，两人都不知该说些什麽。我再给了一张同样面额的支票，说∶「你们不需凭什麽本事来让我高兴，只要做你们心中愿意做的事，这笔钱是感谢你们的诚意而付的，请你们收下。」
这下两人震惊到了极点，双双推拒我最后一张支票。在李唐龙面前，两个年轻的女孩都羞惭於自己的庸俗及任人摆布的无奈，不敢再接受这原本她们贪恋的钱财。
我笑着说∶「你们可以不接受，那是你们不愿意为我做任何事吗？」
比较害羞的阳子这次先开口∶「李先生，我愿意为您做任何事，您不要再给我钱了，已经太多了。」奈美也同感的点头。
我亲热的拍拍两人的脸颊，诚恳的说∶「我从来不认为金钱可以买到女性的真诚，你说是吗？」
两人都不好意思的笑着，感到自己其实没有那麽珍贵，阳子犹豫了一会儿，突然下定决心说∶「李先生，您真是了不起的男性，我从来没见过日本男人有像您这样的。我┅┅我不要您的钱，我想要为您做事，您愿意接受阳子吗？」说完鞠躬低头，双手捧着支票请我收回。
奈美是个歌星，不敢说要为我做事，但也充满感触的说∶「李先生，奈美也很崇敬您，这钱请您收回。」也是跟阳子一样恭敬的动作。
我不客气的收下支票，看两人一脸轻松，真的没有任何后悔的表情，便开口说∶「阳子，您毕业后就到我公司来报到，我会交代总经理，丰田那边你不用担心，知道吗？」
阳子欢喜的一直点头道谢，我看着满脸羡慕的奈美说∶「奈美，三菱集团的东铃传播我很熟，我出资让你在那边灌制新唱片好不好？」
奈美双手着嘴，不敢相信这是真的，发现我仍是等待回答的眼神，欣喜的拼命点头。
我把手中全部的支票分成两份，硬塞到两人手中，说∶「这是我签下你们两人的订金，你们不可以反悔喔！请多多指教。」最后一句我俏皮的以日语说出，惹得两人都笑了。
两人各得到将近５万美金的支票，双手不禁微微颤抖，对於这新老板的风范几乎心仪崇拜到极点。一路上听中山讲述一些我的作风跟事迹，并在中山的指导下，真心诚意的轮流以口交服伺我的阳具┅┅车子停住时，我正在奈美口中射精，中山先掩门下车交代所有人稍等，我一直等到奈美跟阳子为我清理乾净后才走下车。第一眼就看到津原健满意的笑容，他必定认为我沉醉在他安排的温柔乡中。
津原的排场仍在继续着，在丰田总部四十七楼的贵宾室里，十六名身穿兔女郎装扮的高挑美女，摆动着一双双性感美腿穿梭在我跟津原之间，不断递送餐饮酒品，我也忍不住佩服津原的安排，笑着说∶「津原样，你真是品味非凡啊！」
津原似乎也得意自己属下能安排出这个阵仗，意气风发的叫道∶「女孩们，一个个到李先生面前，我请李先生评鉴谁的腿最美，我有奖赏！」
兔女郎立刻两人一组，搔首弄姿慢慢走到我眼前让我尽情欣赏，我原本也附会津原的意思，一组一组慢慢品鉴。这时萧蔷走到我身边，用台湾话向我报告一些江广雄传来的讯息。
原来日本与东澳联盟的会议，就在今天秘密进行，津原的任务是拖住我，不让三菱跟住友与我接洽，但基於某些不确知的理由，津原似乎故意让东澳的人知道李唐龙正在他这里。
我一边思考，一边慢慢卷起萧蔷的裙子，她那双傲人的美腿渐渐呈现在众人的眼前┅┅所有的兔女郎，没有人敢再走过来以免自惭形秽，包括津原在内的所有男人都瞪直了眼。
萧蔷腿部的曲线优美动人不在话下，当我脱下她的黑色丝袜时，她那雪白无暇的大腿肌肤透着莹莹的玉润光泽，我瞥见津原正在咽着口水。
我起身亲吻萧蔷，将一只手滑动在萧蔷的腿上，伸入她的裙底┅┅所有的男人无不羡慕忌妒的血脉贲张。
我靠近萧蔷耳边低声说∶「总有一天，我挖掉今天在场所有男人的双眼。」
萧蔷轻笑说∶「不，就让这些人见证，李唐龙所拥有的。」
我笑着慢慢放下萧蔷的裙子，结束了在场男人的痴妄眼光。
津原健尴尬地想要圆场，他也开始怀疑我是否已经知道些什麽了，他乾笑两声说∶「李先生，坐了一会儿，我想去一下洗手间，您要一起去吗？」
日本人有邀人一起去洗手间的习惯，除了表示不见外，另外就是密谈重大事情。我笑笑起身，跟着他一起进洗手间。
在那宽广的贵宾专用洗手间内，津原的阵势也排开了。几个襄着纯金饰边的便池旁，都跪着一名穿着日式短装的年轻女子，津原一靠近便池，一名女子开始为他解开裤子，然后半含着津原短小的阴茎┅┅津原一解手，尿液在那女子的嘴里溢流。
津原笑着说∶「李先生，别客气。」那女子衣服湿了一大片，正拿了湿毛巾为津原清洁。
我阻止了一名正想替我解裤子的女子，开口叫∶「中山，进来！」
中山一走进洗手间，立刻明白情况。她跪在我脚前，动作娴熟地为我解开裤子，拿条湿毛巾衬在我的阴曩下，张口含住我的阴茎，让我开始排泄┅┅中山的喉咙不停地发出「咕噜咕噜」的吞咽声，一口一口喝下我的尿液，当我撒完尿时，她几乎喝下我全部的尿液，只漏出少许在那条毛巾上，自己的衣服完全没弄湿。
这一年来，我经常让中山像这样喝我的尿液，中山一直把它当作自己重要的任务，我有时是朝她脸上直洒，大多数是让她尽量喝下去，中山为了讨我欢心，拼命练习，愈喝愈快。我有一次在车上尿急，中山甚至让我把全部的尿液撒进她嘴里。
津原又败了一仗，他恢弘的气势已经消失殆尽，不知如何继续进行┅┅我开口讲话∶「津原样，我仍是把你当成重要的日本朋友，你肩负着任务，我能了解，但是东澳联盟想要推出新物元，不是那麽简单的事，你们单靠日本的金融存底想要护盘东澳的金属矿产上市是很危险的，一不小心就会拖垮日本的经济供输，这个风险你们担不起的。」
津原沉着地听着中山的翻译，脸上不露声色。我看他这麽镇定，突然想到一些事，接着说∶「东澳那边我也有内线，威尔逊不理会西澳提出的北美联合政策，国会议员就分成好几派了，狄更斯议员想要让亚洲跟北美抗衡，你们不会不知道吧？为了拖中国政府及中联集团来参予，东澳的人现在一定以为我跟你正在会商吧？」
津原脸色大变，却故作镇静地说∶「如果协议完成，李先生难道对东澳的市场没兴趣？」
我说∶「澳联如果成型，我当然有兴趣，但是在这之前，我偏向选择西澳，他们跟美国仍有军事协定，至於新物元的主体，我其实主张用东澳的钨矿。如果以日本跟美国的冶炼技术为主导，发行价值超过其他矿产成品，可以确保新物元的国际金融地位。」
津原甚为震惊，促声说∶「用钨矿？让美日提炼？你愿意让日本发行？┅┅这是真的吗？」
我笑笑说∶「你真以为我在跟日本竞争？你们长期受美国军事协定保护，不理会武力成本跟军事均势，我跟东条商联只好大费周章压制你们。我当然愿意让日本提炼，但发行则必须在台湾，并且由中国、日本、美国出资，加上台湾累积的国际债权一起护盘，如此一来至少太平洋跟印度洋各国都会认同流通。其馀的地区，凭中联的影响力，你知道结果的。」
津原当然明白，他喜出望外地说∶「李先生，那我们是不是现在立刻赶到会场？」
我摇头∶「西澳的人正紧密观察，你必须散播我们谈判破裂的消息，让东西澳都暂停动作，我直接到美国大使馆，邀请西澳鲁兹大使过去商讨，你去跟东澳安抚，说只要澳联成型，我负责让西澳将澳洲大铁路让出一半股份，交换钨矿开采权。」
津原兴奋的脸都红了，急着说∶「好，我派人护送你去！」
我笑着摇头∶「如果我们的谈判已经破裂，你的人怎麽会护送我？」
津原愣住了，诧异的说道∶「东西澳的间谍到处都是，太过危险了！李先生您┅┅」
我微笑不答。十分钟后，我带着自己的人离开丰田总部。
车厢内，换成萧蔷中山陪着我，另外风间菊若跟飞鸟铃随行护卫。为了舒缓紧绷的情绪，我就在车上轮流干起风间跟飞鸟两人┅┅由於真的太紧张了，一直没有射精，飞鸟很抱歉的说∶「董事长，那您用肛交试试，好吗？」我点头，让风间在阴茎抹上一些乳液，用力插进飞鸟铃的肛门┅┅紧箍的肉壁，让我的阴茎在飞鸟的肠洞内结实地摩擦着，当飞鸟的表情显得有些痛苦时，我换过风间的菊穴继续插入，她也强忍着痛，让我在她屁股洞内进出┅┅两人没有结识任何男人，从我上次来日本至今，她们已有一年多没有性交了，别说肛门，连阴道都缩紧了，难怪会痛苦。
我最后换过中山来干，猛烈抽插了几分钟，拔出来射在风间的口中┅┅一旁的萧蔷，雪白的大腿被我捏出一道红红的指印。
几个女人为我清理时，车子突然猛烈撞击，停止不动┅┅风间跟飞鸟迅捷地穿上衣服，飞鸟连内裤都没穿，一拉下裙摆就立刻跃出车外，风间拿了随身的皮包跟着跃出。
几部车子挡住我们的去路，严峻跟田中健带着侍卫人员已经跟对方交手了，对方人很多，身手也非泛泛，我看到田中健雷霆似的猛击一名对方的刺客┅┅但除了严峻跟田中健，其他的侍卫却没占到优势。
风间低声说∶「董事长，大使馆就在前面几百公尺外，我跟飞鸟护送您冲过去，这边交给田中跟严先生┅┅」她话没说完，我看到一名侍卫被砍倒在地，对方已经动用凶器了！
我想对方说不定连枪枝都会使出来，那麽萧蔷、中山，还有村杉奈美及河合阳子等人恐怕会遭到不测，便拒绝风间的建议。这时一名对方的人持刀抢进我身前，飞鸟从皮包抽出一支匕首，迅雷似的划过那人的脸┅┅风间冲出去跟另两名敌人打起来，严峻跟田中健奋力突破包围，赶到我身旁阻止敌人，这时前面传来低沉的消音枪响，对方动枪了！
飞鸟将手中的匕首疾射出去，命中一名持枪的敌人，风间从裙底掏出一支掌心雷短枪，凝神戒备着。
低沉的枪音此起彼落响着，对方不愿引来警方，所以使用消音枪管。我抢过风间的掌心雷，对空连放了三枪，暴雷似的响声划破寂静的夜空，双方人马都吃惊地停下手。
我大喝∶「住手！」在众人惊愕中，往前跨了几步，大声说∶「你们上面叫你们抓活的李唐龙还是死的？」我用英语喊话，我相信这些人以西澳派来的可能性居高。
我接着说∶「要活的，就站出来一个人讲话；要死的┅┅」我又朝天开了一枪，怒喝道∶「李唐龙在此，尽管放马过来！」
对方站出来一个头儿，操着澳洲腔的英语说∶「先生，请麻烦你跟我们走一趟┅┅」
我哼一声，大声说∶「我跟你走之前，你最好拨一通电话给席尔斯议员，问问他美国大使馆是不是改变主意了？如果美国那边已经打退堂鼓，到时你们西澳联邦只好独自应付中国政府的报复行动了。」
那人脸色大变，匆匆退在一边打卫星电话，一分钟后，他向同夥喊了一声∶「撤退！」所有人抬着倒地的同夥仓皇离去了。这时日本警方数十部警车陆续驶到┅┅＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊在美国大使馆内，西澳鲁兹大使跟美国尼克森大使脸色尴尬地坐立不安，我寒着脸不说话，等到萧蔷在一边用行动电脑快速打好一份稿后，我将电脑摆到两人面前说∶「看清楚这份协议内容，立刻电传给你们总统，请他们两个小时内决定。这个协议通过的话，你们两个保证升官，两个小时后没有决定的话，我立刻跟媒体召开记者会。」
两人看完内容，惊疑地对望一眼，匆匆去发讯了。
我在警方护送下，到达东京国际会议厅，东澳代表跟第一商联的丰田、大和及日产的总裁都在场，我还来不及打招呼，东条商联的三菱集团及住友银行的几个巨头也到了。
三菱的野矢义和住友的阪本龙一亲热的过来和我握手，野矢兴奋地说∶「唐龙兄，感谢你的贡献，日本政府应该要颁发大和勋章给你。」我笑着谦称∶「事情还没成功，不用先道谢。」
津原健凑过来说∶「一定会成功，我跟东澳威尔逊国务卿报告您的策略，他高兴地说太妙了，这是各方都赢的策略，只有李先生您出面才能办到，一定会成功的！」
各个集团的总裁及东澳的代表纷纷围拢过来，兴奋热切地颂扬我的高见。这时我的卫星电话响了，萧蔷赶快拿给我说∶「美国大使馆打来的！」
全场的人立刻静了下来，这是改变历史的关键时刻。
我的声音全场的人都听得见∶「告诉他，你可以代表我，让他直接跟你说就可以了。」
萧蔷眼眸中闪动着灿烂的光芒，一秒钟也没从我的脸上移开，她缓缓拿起电话，用英语说∶「尼克森大使，我是李先生的秘书°°珍妮佛。萧，我全权代表李先生，有什麽事请说。」
她的声音沉稳自信，犹如一个外交使节的谈吐，全场的人以及电话那端的美国大使，没有人相信她只是一名秘书。每个人的心中，随着萧蔷脸上的表情而起伏着┅┅萧蔷收起电话，众人屏息凝神，鸦雀无声，一字一字扣人心弦的话从她唇中迸出∶「美国同意了。」
厅内爆出一片欢呼声，几乎冲破会议厅的屋顶，香槟开瓶声四处响起，人声鼎沸。
我微笑着拉起萧蔷的手，跟她说∶「你的表现好棒！」
萧蔷眼中闪着感激喜悦的泪光，轻声的说∶「我┅┅我好喜欢跟着你┅┅」忽地扑近我怀里，激动的抱紧我，这时周边的镁光灯不停的闪亮。
中山跟风间一夥人都围到我身旁，我一一拥吻她们，到严峻跟田中健时，我也紧抱这两个男子汉，我交代田中说∶「受伤的弟兄好好照顾，我明天亲自去探望他们。」田中不断鞠躬感谢，我嘱咐江广雄安排这些事。
我看到畏缩在一边的村杉奈美跟河合阳子，笑着招手叫她们过来，两人迟疑了一下，慢慢走过来，她们必定以为这种场面距离她们很遥远。
我笑着说∶「出生入死，吓坏你们了吧？」两人强装笑容，摇摇头表示没关系。
我又说∶「跟着我就是这样，后不后悔？」
她们原以为我已经忘了那一回事，这时听到我真的将她们当自己人，双双高兴的流出眼泪，我一手一个搂住两人的肩膀来到津原健的前面说∶「津原样，这两名小姐是商联跟我之间的和平天使，你送给我，我们之间尽弃前嫌如何？」
津原迭声说好，跟大和及日产的总裁都举杯向她们两人致敬，阳子跟奈美麻雀变凤凰，身历了一场生平想像不到的仙履奇缘，整晚兴奋的紧跟在我身边。
我陆续在日本开了三场重要的协商会议，国际间各媒体每天拼命的将进展传送回自己国内，美国及东西澳总统都派出国务卿专机赶来日本，完成签约，东西澳正式成立澳洲经济联盟，台湾及北京代表发布协议内容，订定七个月后在台北成立国际金融商业银行，邀请各国代表到台湾举行新物元发行仪式。
日本国内不断举行庆祝活动，我则陆续拜访了中山及风间，还有飞鸟铃的家人，她们都在家人的祝贺中，感激的向我伏拜行礼┅┅＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊回到上海时，中国政府举办盛大的迎接活动，副总理秦天罡到机场迎接，午餐时以国宴款待，直忙到三、四点，我才坐上车返回总部。
陈璐跟萧蔷跟我坐在车里，陈璐先恭贺我此行成功，并称赞萧蔷的表现，萧蔷很不好意思的谢谢她。陈璐这时拿出一幅裱框的剪报送给萧蔷∶那是萧蔷和我在国际会议厅欢喜拥抱的镜头，四周都是各国政商要人，围绕着我们两人拍手鼓掌，整张照片有说不出的尊荣华贵及温馨。
萧蔷终於实现她的梦想了！
萧蔷含着眼泪从皮包中拿出一张护贝过的剪报，递给陈璐，说∶「陈璐姐，这张剪报我珍藏很久了，现在我将它送给你。」陈璐接过一看，竟是当年我挽着她，酒泼亚肯色达的历史镜头。
两人对望一会儿，忍不住心中的激动，相互紧紧拥抱在一起┅┅
早上起得较晚，陈璐跟萧蔷已经先到总部大楼去了。昨晚她们５个人在我寓所狂欢到深夜两点，我轮番干了倩倩、中山跟华琳各两次，陈璐跟萧蔷陪我入寝前，我又干了她两人一次。
一个晚上我就服下５颗雄风御宝丸，这东西实在神效，泄出之后立刻服下，将软化的阴茎交到中山的嘴里，我边抚摸着萧蔷的大腿，边欣赏着华琳的媚舞，她一曲尚未舞毕，我的阴茎便又在中山嘴里复活了！在我逞威之下，５个人都得到了高潮，幸福满足地感谢我的宠爱，我还想继续服用药丸，陈璐怕我身体负担太大，不肯让我再服。
其实她们都没有其他男人，我平常也不关心她们是否得到满足，而那些住在宿舍的女职员更凄惨，被陈璐严禁与其他异性发生关系，否则立刻开除。陈璐认为女人可以不需要性爱，但不能没有信仰；萧蔷则主张男人一定会偏爱忠诚的女人，女人要把忠诚当作本钱。
我独自走出寓所，经过女职员宿舍时，看到一个打杂役的仆妇不停地向我鞠躬，这妇人大约四十岁出头，面容端正，我感到有些眼熟，却记不得几时有这个仆役。
正纳闷着，宿舍大厅走出一个年轻的女职员，正朝着妇人叫∶「妈！」突然看到我站在一边，楞了一下，随即欣喜的快步走过来，到我面前深深一鞠躬，高兴地说∶「先生，好久不见您了，您大安。」
这女孩竟是姚铃儿！原来陈璐将她母女俩委交给女舍的舍监赵阿姐，赵阿姐也不知这两人是什麽身份，编派了比较轻松的杂务工作给铃儿她母亲，铃儿则留在赵阿姐身边处理一些行政工作。两人勤苦惯了，在这样的环境下工作，只觉得是天上掉下来的福气，一劲儿地向我感恩道谢。
姚铃儿经过半年多好日子，身子调养得更见丰腴，脸蛋儿白里透红，非常的娇俏可人，身上穿着公司内部的实习生制服，亭亭玉立，俨然已是个小女人的模样儿。
姚铃儿仍是认真的问我∶「先生，您还是不告诉铃儿您的大名吗？铃儿有时向老天祈祷，可都不知要请菩萨保佑谁呢！」她还是一样的善良。
我笑着说∶「我姓李。」
铃儿开心的说∶「呵，原来是李先生┅┅啊，对了，您受了惊吓，可都好了吗？没人伺候您吗？」她看我独自一人，脸上居然流露出同情的神色。
我问她∶「你愿不愿来帮我呢？」
她先是欣然的就要点头说好，突地想起什麽，脸上瞬时浮上为难之色，抱歉的说∶「李先生，铃儿心底儿万分愿意伺候您，只是┅┅只是┅┅赵阿姐很照顾我跟妈妈，铃儿不好说走就走，怕她┅┅心里会不痛快。李先生，您好不好让我先去请示赵阿姐？」
我好奇的问∶「赵阿姐怎样的照顾你们？」
铃儿接口就说∶「赵阿姐让我们吃好的、住好的，没多少活儿让我们做，还发了好多工钱。」
「哦？有多少工钱呢？」我问。
「我跟妈妈都有，每人还有两千块这麽多呢！」铃儿很可爱的比着两根手指头，郑重的让我知道有这麽大的数儿。
两千块人民币这时约可兑换三百八至四百美金，是中联集团内部基层员工或实习生的薪资标准，在外界则已是干部级的收入，她们母女俩有吃有住，还拿这麽一份薪资，算起来够优渥了。但我不知道陈璐是怎麽跟赵阿姐交代的，姚铃儿对我有仗义相救之恩，岂可欺负她们贫贱知足，只给这一点报酬。
我忍不住皱眉说∶「才这一点点？」
铃儿惊惶的说∶「啊，李先生，这很多了！您┅┅您千万别这麽说。」她忍不住提高音量。
这时旁边传来一个惊急的喊声∶「你┅┅你们在干什麽？」话声没落，人已奔过来了。
原来就是赵阿姐。赵阿姐本名赵英红，大约五十岁上下，因为年龄较大，所有的女职员都称她阿姐。赵阿姐在我创业前就已经和我认识了，原本在北京市的王府井一带是名声响亮的酒国大姐头，为人非常豪爽重义，后来在角头的争斗倾轧中失势，险些丧命。
我那时已颇有权势，挺身援手救了她并且消除了对手的恶势力，赵阿姐感激我的恩情，另一方面厌倦江湖风霜，便跟在我身边，初时帮了我不少忙。但后来年纪渐大，我的事业又步入正轨，赵阿姐帮不了什麽忙，就想求去。我说，如果不肯当我的员工，那我就拜她做乾姐，反正她一定得留在我身边。赵阿姐涕泗纵横，感激的说不敢当我的乾姐，她愿效忠我到终老。
陈璐在女舍盖好之后，请赵阿姐担任舍监，实际上等於是总部的内务总管。赵阿姐称职的不得了，管理一群女孩子，内外得宜，连一些男女情事的技巧，她都能指导及要求这些女职员。
赵阿姐惊讶的发现铃儿母女两居然在跟我高声争辩，急怒得脸都青了，斥责道∶「姚嫂子，铃儿，你们好大胆子！没个规矩，跟董事长这样大声罗唆不停！退一边去！」
铃儿母女俩这一惊非同小可，铃儿她妈妈纯朴胆小，平时连开口说句话都小心翼翼的，这会儿几乎连脚都软了，铃儿扶着她妈妈，声音颤抖的说∶「李先生┅┅您┅┅您┅┅是董┅┅董事长？」
我急忙向赵阿姐说∶「英姐，别吓着她们，铃儿救过我，我正和她说话。」
我向一脸迷惑的赵阿姐说了个大概，她立刻满怀歉意的说∶「怎麽我都不知道这回事儿？铃儿你救过董事长，这可是天大的功劳，你早说了，我┅┅我赵英红都要向你磕头了。，真是┅┅真是！」
赵阿姐对我忠心耿耿，听铃儿救过我，简直就像救过她一样，拉着铃儿母女俩的手，不停地说着好话，还一边介绍我就是当今中国最了不起的人物－－李唐龙，把我捧得像一条飞天神龙似的。铃儿一边听着，一边偷眼看我，眼里流露出无限仰慕的神采。
听到赵阿姐已经扯到当年我义勇救她的事情，我不得不打断赵阿姐的恭维∶「英姐，先听我说，我很喜欢铃儿，想让她跟在我身边，这要让你安排一下。」
赵阿姐先是一阵诧异，随即满脸堆欢，笑着说∶「行！行！董事长，铃儿十八岁了，又乖巧又本份，很是善体人意，我来调教调教，一定让您满意。哎，我说姚嫂子呀┅┅」
赵阿姐转身跟铃儿她妈贺喜了老半天，说得姚嫂又是惊喜又是惶恐，一个打停，赵阿姐突然正色说∶「姚嫂子，你是个老实人，有个关节处我先得明白跟你说了。铃儿跟在董事长身边，大小贴身事务，怎麽差遣就得怎麽服侍，你懂得意思吧？你若舍不得自己一个闺女儿，心中自去拿个好歹，董事长身份崇高尊贵，绝不为难你的。」
扯了老半天，赵阿姐卖弄起她的老本行，活像是诱拐妇女下海的老鸨。我听得又好气又好笑，忍不住喊她过来∶「英姐，你可搞混我的意思了吧？铃儿可是对我有恩哪！」
赵阿姐不等我说完，接着说∶「那又怎样呢？不也尽心照料着她们了吗？董事长，您就是对人太斯文了，男人是天，女人是地，女孩儿就是要认清本份。铃儿好好一块料，放在外面白白被哪个龌龊的糟蹋欺负了，倒不如尽心跟着您，可绝对要强得多。姚嫂子，你倒说说看，是不是这样？」
赵阿姐故意越说越大声，最后几句已经听在铃儿母女俩的耳里了，铃儿天真烂漫，似懂非懂，只知道有些扯到男女情事上去了，还跟自己有关，脸蛋儿微微霏红。姚嫂虽然质朴，心里也明白在这混乱浊世，赵阿姐说的确是实话，稍稍沉吟了一会儿，小心的说∶「赵阿姐，我一个乡下人，没见过多少世面，铃儿她爸爸去了之后，我一个女人家，也没什麽能力照顾这唯一的女孩儿。你跟董事长对咱母女俩个忒大的恩情，我哪敢不识好歹再有什麽计较，外边这种时机，我只感谢董事长收留，让这孩子有个寄托所在，就是她天大的福气了。」
赵阿姐听完后，高兴的安抚姚嫂好一会儿，又把铃儿叫过去听她妈训勉了些话，折腾了有十多分钟，笑嘻嘻走到我这边来，向我报告说∶「董事长，铃儿还不太懂事，我今儿个好好教导一番，晚上再领她去跟您报到，可以吗？」
我苦笑着说∶「英姐，我又不缺女人，你干麽费事？铃儿善良讨喜，我只不过想叫在身边替我打点些琐事罢了。」
赵阿姐又抢我的话了，整个中联大概就只有她能插我的话，她很不以为然的说∶「不不不┅┅董事长，您身边那些女人都是些什麽货色，我难道会不知道？除了陈璐我没话说，有哪个来到您身边时，还是完璧之身？个个还不都是贪图公司薪俸多，欺您待人宽大，每个之前都不知伺候过多少男人了？比我赵英红还不知下贱多少倍呢！」
我也插话说∶「英姐，你又来了，谁敢说你贱？骂到我李唐龙的大姐，就是骂着我，不要命了吗？话说回来，英姐，这种时势，一个女孩想要守身如玉可真不是那麽容易的。」
赵阿姐带着感激的眼神，缓缓的说∶「董事长，您就是这样仁义，赵英红一个风尘女子，怎麽担得起您以大姐相称，就冲着您这一份眷顾，我才是更要尽心打点。别的女人来了就来了，我也不多说，铃儿是个黄花闺女儿，这才够资格服侍您，等我把她教灵巧一些，学会怎麽让您满意了。那些下三烂的女人，您就少碰，免得脏污了您。」
我笑笑不再多说，任凭她自己去拿主意了。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我跟陈璐提起铃儿的事，陈璐抱歉的说是本想先安顿她们母女住下，等我指示再做打算，但一连串忙着日本那边的事，就没来烦扰我，自己也疏忽了。
我说要让铃儿到办公室来工作，陈璐思量了老半天，把她分配在华琳办公室里。陈璐跟萧蔷把大部份的事务处理得井井有条，中山跟倩倩也很有担当，只有华琳在商业方面不专长，偶而担任欧洲方面的翻译，大多数是供我寻乐而已，铃儿在她辖下也算合适。
在萧蔷等人还未进来之前，秘书室总共有二十几名高级助理及三十多名女职员，协助陈璐处理各种分类工作，目前分配给各个秘书，陈璐一组人以中国本土事务为主，倩倩负责南非及东南亚，中山佳子处理日本及东亚，萧蔷国际能力最强，同时监管美洲、欧洲、台湾及新成立的澳联，半数的助理人员都归她管，华琳手下只有两三名公关助理及文书翻译人员，但实质上都是陈璐在督导，铃儿将来派在华琳手下，也等於由陈璐指挥。
其实在中联总部五十二层楼的大厦里，我仍有针对世界各地区的事务部门，各自独立运作，各楼层中也规划了一部份办公空间给各国的商务代表驻扎办公，第一至第四层楼，则是各国银行的办事处。陈璐跟萧蔷辖下的人员，事务份量都很轻，每天有一半的时间，只在等着我是否叫她们到我办公室来取乐，难怪陈璐抱怨总部人事太多了。
陈璐让我喝下双份的鸡精，滋补我昨晚的大量消耗，这种鸡精是用云南灰羽雉鸡加上珍贵中药所熬制的，绝非一般鸡只可相提并论。我常想，以前的帝王如何有体力去驾驭六宫粉黛，只怕后宫三千佳丽都是备而不用罢了。自从有了雄风御宝丸跟这种鸡精之后，我才慨叹身为帝王的艳福不浅，每天想要性交二十次的话，怕的只是时间不够，绝非体力精力的问题。
双份鸡精的效力在半个小时内就发挥效果了！
这时电脑室的正副主任°°罗小真跟朱茵琦正带着两名系统工程师，在我办公室内测试网路终端设备，这是为了新物元上市后的国际连线盘势分析所用的，台湾即将在三个月后按照东京会议合约，推出六国共同协定的钨矿物元。
罗小真正弯腰在主机萤幕前检核数据，翘起一个浑圆的臀部正对着我；朱茵琦站在工作椅上，调整大投影幕的显像效果，由下往上顺着她修长的双腿，可以隐约瞧见短裙内的腿根深处。
我的下体微微升起一股热气┅┅陈璐发觉我的变化，靠到我身边低声问∶「要吗？」我点头示意。
陈璐叫那两名男工程师离开，罗小真跟朱茵琦微微愣住了一会儿，正想也跟着离开原来的位置听候指示┅┅我叫声∶「别动！」两人都吃了一惊，却立即停在原处不敢稍动，双双露出惊惶的神情。
这两人到公司来后，我还从未干过她们，只记得先来半年多的罗小真曾经替我口交过一次。那次我办公室内的洗手间灯光发生故障，我到办公室外的职员厕所解手，碰巧罗小真正在厕所内换卫生棉，我一时性起，命令她就在厕所内为我口交，她在吞下我的精液时，呛了一下，咳了老半天。
我先走到离我较近的朱茵琦旁边，她的一双大腿伫立在我眼前，不曾被我要求过的朱茵琦，紧张得不知所措。陈璐冷冷的对着她说∶「董事长现在要你，自己灵巧点。知道吗？」朱茵琦惶恐的点了一下头，努力克制发颤的双腿。
我抚摸了她的大腿一会儿，将她从椅子上搀扶下来，淡淡的说∶「趴在椅子上。」朱茵琦强忍内心的紧张，按我命令做了。
我自己动手将她的丝袜和内裤拉到膝盖位置，朱茵琦这时紧张得全身僵硬，裸露在空气中的臀部肌肤上，浮现一粒粒细微的疙瘩。我叫陈璐取了一颗润滑油球过来，塞进了朱茵琦的阴道口，她那里紧涩得让我有些讶异。
沾着已融化的润滑油，我的龟头滑溜地抵进了她的阴道口，对正了位置，不客气地挺腰一送，将阴茎粗暴地插入朱茵琦的阴户内┅┅朱茵琦发出「嗯啊」的叫声，双脚一软，几乎就要站立不住，我抓着她的腰扶住，沉声喝道∶「站好！」她忍住痛苦，缓缓撑直发抖的双腿。我继续用力前进，龟头前端有窒碍难行的感觉，我心头有些怀疑，索性一口气猛力挺进，整支阴茎沉没到底。
朱茵琦再次哀嚎，但她拼命压抑着不敢大声，「嗯嗯哟哟」细声哀叫┅┅我再无怀疑，抽出阴茎一看，果然沾着许多细细的血丝。
朱茵琦竟然还是个处女！
我出声问她∶「你没有经验？」朱茵琦痛得说不出话，勉强点头。
陈璐诧异的移到她面前，柔声说道∶「你是处女，很好┅┅忍着点，董事长会奖赏你的。」
我继续在朱茵琦体内突进，尽情享用处女紧涩的膣道┅┅没两分钟，她终於支撑不住，身体不听使唤，慢慢瘫软下来，泣声说∶「董┅┅董事长┅┅对不起┅┅我好痛┅┅」一手抚着下体，一手着嘴，低声抽噎。
我叫陈璐派两个助理扶她回去宿舍休息，并拨电话跟赵阿姐交代一声。转头看看罗小真，她正一脸苍白的注视着我那支沾满血丝的阴茎，我问∶「你还是处女吗？」
罗小真摇头低声说∶「不┅┅不是┅┅」我没多说，动手扳过她的身体，让她扶着桌子背向我，除下她的内裤后，立即将泄血的阴茎插进她的阴户。
虽然不是处女，但罗小真的阴道仍算紧，我估计她至少一年半以上没接触过男人。虽然也是很痛，但罗小真一声也不敢吭，双手握紧桌沿任凭我逞威┅┅在尝过朱茵琦之后，我觉得这样已经不太过瘾，又叫陈璐取润滑油过来，一手塞进了罗小真的肛门内。
罗小真意识到我的企图，惊怕的全身哆嗦了一下，颤声道∶「┅┅董┅┅董事长┅┅我┅┅我┅┅」
我斥喝∶「不许说话！」罗小真不敢再说。
龟头艰难地钻着屁眼，阴茎一寸一寸挤进了罗小真的肛门内┅┅罗小真痛澈心扉，口中断断续续发出嘤咛的闷哼声，身体因为疼痛而痉挛抖动┅┅我由慢渐快，越插越狠，次次连根到底┅┅没几分钟后，罗小真双脚发软，上身无力的瘫平在桌子上，已经叫不出声了。
几下重重插入，我在罗小真的肠肚内射精。
又两名助理扶着走路都有困难的罗小真离开，陈璐拿了湿毛巾细细为我擦拭下体。
「我是不是很不懂得怜香惜玉？」我问陈璐。
陈璐轻轻笑了一下，玉手轻柔的捧着我的阴茎，认真的说∶「您有好一阵子变得太仁慈了，我希望它跟您一样┅┅永远充满霸气。」
我也笑着看她。陈璐跟着我七年了，所有可以让男人逞欲的方式，她都为我奉献过了。每一次我试探性的问她可不可以做哪一种动作，陈璐从不显露出一点为难的表情，默默地任凭我在她身上纵欲。第一次跟她尝试肛交时，我怎麽也插不进她那特别狭小的膣口，陈璐自己一次又一次的抹上润滑油，坚持让我完成这个动作。那一次她的肠壁破裂出血，我歉疚地表示再也不做这种方式了，她还强颜欢笑的说很高兴自己能献给我两次落红。
我把软化的阴茎搁进她嘴里含着，温暖湿热的口腔让我有种被呵护的感觉，两人相识而笑，静默不语。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我在返回寓所时，绕道女舍去看罗小真跟朱茵琦。
罗小真住在前栋四楼，那是高级主管的宿舍区，一个人一间套房，但格局较不如后栋来得豪华舒适，后栋那边是董事长秘书及助理人员的宿舍区。
罗小真躺在床上半昏半睡，被我惊醒，一看到是我，虽然有些困难却赶紧要爬起来。我将她按回床上，温和的问她∶「还痛不痛？」
「赵阿姐拿了药膏让我敷用，已经好很多了。谢谢董事长！」她低头恭敬地说。
我笑着问她∶「你是感谢我插你屁股，还是感谢我什麽？」故意调弄她。
罗小真被我一调戏，脸都红了，呐呐地说∶「┅┅我┅┅我是感谢董┅┅董事长关心┅┅也感谢董事长┅┅找┅┅找我┅┅」
我伸手到她棉被里，在她下腹偷袭抓了一把，罗小真馀痛未消，「哎哟」叫了一声痛，我笑说∶「我下次还找你，也是要插你屁股，好不好？」
罗小真心中烦恼，脸上却不敢显露，低着头答了一声∶「好┅┅」
我起身，淡淡的说∶「明天收拾好你的行李。」罗小真大吃一惊，声音颤抖说∶「┅┅董┅┅董事长┅┅您┅┅您是要开┅┅开除我┅┅我？」
我轻轻拍了拍她的脸颊，笑说∶「胡思乱想什麽？我让你明天搬到后栋三楼去。」
后栋三楼是高级助理的宿舍，说是三楼其实跟四楼是打通的楼中楼，秘书住在上一层的套房，助理住在下层，挑高的空间非常宽敞，设备豪华舒适。在女宿舍中犹如金銮殿一般，是李唐龙最贴身的女性部属才能搬进去的地方，这也等於让她升职加薪了。
罗小真震惊得忘了疼痛，爬下床来一劲儿对我敬礼，喜极而泣∶「谢谢┅┅谢谢┅┅董事长！」
我笑着说∶「在新房间内洗乾净屁股等我，好不好？」罗小真哪再有疑虑，拼命点头说好。
我见她满脸泛红，伸手轻拨她额前的发丝，摸摸看她是否有发烧，罗小真像个孩子一样，乖乖让我偎摸着，脸上尽是温馨幸福的神采。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊朱茵琦的房间在前栋三楼，是副主管级宿舍区，两人一间房，但比四楼的房间大。我进房时，她的室友°庶务组副理，唐美云，正在照料她吃饭。女舍里有餐厅，三餐开伙，朱茵琦身体不适，所以大概是唐美云让伙房送了一份餐点到房里来。
两人都没料到董事长会亲临，慌张的起身行礼。朱茵琦所挨的疼痛应该没有罗小真的厉害，行动间看来还很自如，但可能下体不舒服，只上半身穿着Ｔ恤，下身裸露只有一条内裤，忙着起身之后，发觉自己衣衫不整，慌乱得不知如何是好，拼命拉着上衣遮住大腿。
我叫两人都坐下。对唐美云照顾同事的行为称赞了两句，唐美云倍感荣幸地谦称是份内的事。我简单说了一下朱茵琦今天到我办公室办事，身体不适。唐美云赶紧就接着说赵阿姐刚才来过已经提起了，餐饮也是赵阿姐吩咐送来的，赵阿姐事忙，叫她照料朱茵琦，而且┅┅「赵阿姐还说，茵琦是个┅┅处女，很难能可贵，说她这样的女孩才有资格┅┅服侍┅┅董事长。」唐美云有点不好意思的低下头来。
这唐美云在总部两年了，做事非常勤快，从基层一路晋升，庶务组几乎都是她在张罗，但学历不足，只是高专毕业，因此庶务组仍是由管理科系毕业的张雅娟担任经理。唐美云外型丰姿娇艳，颇为性感，但每次看到她时，都只见她忙进忙出的，我也不记得是否曾经上过她，只记得当时跟她同期应徵的六个人，在陈璐的指挥下，集体为我做了一次口交。
我轻松地问唐美云是不是处女，她不好意思的说，读书的时候，因为发育得早，被老师半强迫的发生第一次关系。毕业后两个工作，都是配合上司的要求才能被任用，她很羡慕朱茵琦能守身如玉到现在，将第一次献给董事长。
朱茵琦听她说着心中遗憾，了解到自己能保有贞操实在是迷迷糊湖捡到的运气，她在富裕的家庭成长，留学德国法兰克福大学时，成天沉迷在电脑里，没结交过男友。毕业回国之后，又在家待了一年多，直到家中经济撑不住了，才出来找工作，而第一份工作就是在国际知名的中联集团任职。换成其他公司，可能早已被下三烂的主管或不入流的上司给强迫去了┅┅这会儿，她才欣喜到自己的第一次是被董事长要了，几分钟前下体的阵阵疼痛，竟似乎被一种温暖的感觉所取代。
我随兴又和她两人聊了一会儿，她们都惊喜我平易近人，言谈渐渐轻松，偶而还发出笑声。我发现唐美云嬉笑时，胸前双峰不住颤动，很有份量的样子，便向她说∶「美云，你走过来一点。」
唐美云停住笑，迟疑了一下，赶紧靠过来。我不客气的伸手往她胸前抓去，一掌捏住了她丰硕的乳房┅┅唐美云先是吓了一跳，但随即放松，挺起胸迎接我的抚弄，脸上似乎很荣幸董事长对她的身体有兴趣。
我转头对朱茵琦说∶「你过来解开我的裤子。」
朱茵琦也是吓了一跳，她从来就没替男人脱过裤子。硬着头皮动手，笨手笨脚的老半天才解开，却是不敢去脱我的内裤。
我这时已经扯开了唐美云的胸罩，唐美云机伶的拉下我的内裤，两人面对着一根半挺的阴茎。我捧着唐美云那对丰乳，一左一右从两边合拢，夹住了我的阴茎，唐美云可能不曾替男人做过乳交，但稍一思量，立即知道重点，自己伸手压住了双乳，上上下下套动起来。
乳交当然比较没有紧凑的感觉，但唐美云努力想要讨我的欢心，出手将一对乳房死命压紧，自己的身体也费力的挪动，竟也将我的阴茎搓弄得又涨又挺。
「美云，换嘴巴！」我命令唐美云。
唐美云号令谨从，立刻低头吞进我的阴茎┅┅她一开始就全力吸吮，并且每一次都把阴茎吞到根部┅┅才两三分钟，我已经涌起阵阵快感。我呼吸沉浊地对朱茵琦说∶「你看懂了没有？」朱茵琦从乳交看到口交，都是从来没想像过的姿势，也不知道我在问什麽，胡乱的点头。
我摆动臀部，在唐美云的嘴里抽插了几十下，已近临界点，突然抽出，转身挺在朱茵琦脸前，叫声∶「换你！」将阴茎直往她嘴里送。
朱茵琦慌乱的才刚张开嘴，男人的阴茎已经冲进来了，顾不得鼻中闻到的腥味，含紧嘴巴跟着学起样子来。她当然没有什麽技巧，但我已经到边缘了，抓住她的头发，挺送了几下，猛地一插到底，整支阴茎埋进她的嘴里，不理会她的挣扎，开始在她嘴里射精。
唐美云知道轻重，急声提醒∶「茵琦，小心牙齿！别弄伤了董事长┅┅」朱茵琦一听不敢再挣动，强忍住难受及心欲呕的感觉，任由精液不断往自己嘴里窜流进来。
我将阴茎抽离朱茵琦的嘴，湿湿黏黏的晃到唐美云嘴前，说∶「美云，你替我舔乾净。」唐美云真的很勤快，马上伸出舌头在茎干上舔舐起来，一路吞着口水从龟头舔到根部。
我看一旁的朱茵琦紧闭着嘴唇，一口精液还含在嘴里，不知该怎麽处理。我心里笑笑，故意不去指示，自顾看着唐美云。这个唐美云也实在够灵巧，清理完后，又 勤的取了一条湿毛巾，仔细地将我的阴茎擦拭好，再动作忙碌的为我穿好裤子。她这时才瞥见朱茵琦微鼓的双颊，连忙说∶「茵琦，吞下去呀！那是董事长的┅┅你要吞下去呀！」朱茵琦不敢再犹豫，咽着口水，将满嘴的精液吞进肚里。
我满意的说道∶「茵琦，罗小真转任秘书室电脑助理了，你就接下主任的职务，明天搬到四楼的主管宿舍去，听见了没有？」朱茵琦欣喜无比，不停鞠躬道谢。
唐美云欢喜地向她道贺，我也很欣赏唐美云这种心胸，跟她人的外在一样宽大。对她笑说∶「美云，你也搬到四楼，我明天请陈秘书长发布人事命令，你调升庶务组经理，张雅娟升任管理部经理，你要好好干，经常充实自己。」
唐美云惊喜得不敢相信这是真的，一会儿才拼命鞠躬感谢，跟朱茵琦雀跃的抱在一起。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我离开女舍时，碰见陈璐跟赵阿姐正从后栋宿舍走过来，两人身后跟着一个人，是姚铃儿，她们正要往我的寓所去。问明了三人都还没进餐，我叫她们都到我那边吃晚餐，陈璐立刻用随身电话要厨房准备，一行人慢慢踱步往内院走。
我叫陈璐安排罗小真三人的职务，也让赵阿姐调动她们的房间。赵阿姐不以为然的发表意见∶「朱茵琦清清爽爽的一个女孩子，难得又是洁身自爱，学识也高，董事长您拉拔她，叫她以后尽心做事，好生服侍您，这还有个道理。但那罗小真假扮一副怯生生的清纯模样儿，我瞧也知道男人不知给上过多少个了！那唐美云就更不用说了，天生的骚骨头，身上那几块肉，怕不早给些脏汉子捏烂了。董事长，您可别给骗了！」
我跟陈璐听了都心底好笑，赵阿姐虽聒絮不休，但阅人无数，讲起来头头是道，上百个女职员几乎都被她看了个透彻，只不过嘴上一些市井间的粗俗俚语，将这些年轻女孩阴损的也太刻薄了点。
我笑说∶「英姐，你说的是对，不过她们可也没唬弄我，以前有什麽遭遇都一五一十实说了。其实这种世局，你叫她们怎麽讨生活？到处的豺狼虎豹，女孩儿家忍气吞声过日子，混口饭吃罢了，没你说的这麽故意吧！」
赵阿姐缓了缓气，慢慢的又说∶「我自也知晓，但是世间可怜人几时少了？董事长您身子尊贵，犯不着收容一些不乾不净的女人在身边，难道所有的处女都夭折了不成？陈璐不就是一个？多出色的人儿，跟着董事长您，真是得其所哉。朱茵琦不也是？清清秀秀好模样儿，或者讨男人欢心的手段不够，起码一身乾净皮肉。不说别个，就说铃儿这女孩儿，不也是块新鲜白嫩的料┅┅」
我猛然一惊，才想起铃儿一直跟在身后。回头一看，铃儿本来正偷瞧着我，被我这麽一看，赶紧低下头去，一张俏脸儿涨得好红，刚才赵阿姐那些话，她恐怕是全听进去了。
我阻止赵阿姐再说，严肃地说∶「英姐，别再说了，这些事就是这样了，她们有的是能力好，有的是做事忠心，我才用她们的。至於有哪些人进来之后不守分寸的，有你替我管教着，我可比什麽都放心。」
被我一捧，赵阿姐和缓下来，赶紧说∶「是，董事长您放心好了，有我赵英红照看着，瞧谁敢撒野！」
我再看看铃儿，她这次倒没避开，睁着一双灵活的大眼睛瞧我，脸上隐然是一副仰慕崇敬的神情，我对她这神情感到诧异，但随即想到她必定是看到女舍威风凛凛的赵阿姐，竟也对我必恭必敬，她一个小姑娘没见过什麽大人物，难免心生崇仰。我对她微笑了一下，她倒反而不好意思的低下头去了。
晚餐中，女侍端上来一道道菜肴，铃儿赶紧离座要去帮忙，被陈璐笑着拉住了。当女侍为她分菜时，铃儿不住的跟人家道谢，脸上表情说不出有多惶然。她没被人这样服侍过，忐忑不安的几乎快坐不住。
我笑着为她夹菜，铃儿更是惊惶得双手捧起盘子，赶紧高举过来承接，我哈哈大笑说∶「铃儿，你今晚是我的客人，更何况你救过我，听我的话，大大方方的用餐，知道吗？」
铃儿诚惶诚恐的说∶「董事长，您富贵长寿，那些坏人只能惊扰您一下，怎害得了您？铃儿没啥功劳，阿姐只说要领我过来伺候董事长，怎反倒让这些姊姊来招呼铃儿┅┅」
陈璐和气的对她说∶「铃儿，董事长疼爱你，请你吃顿好的，难道你不喜欢吗？」
这话很能鼓励铃儿，她瞬时又露出天真的笑容说∶「嗯，铃儿喜欢，这菜跟这筷子碗盘都好漂亮呢！」一脸娇憨的模样儿，惹得我们几个都笑了。
饭后，在厅内闲聊，萧蔷跟中山过来报告一些东京会议内容的进度，陈璐说要让我休息，带了她们回宿舍去研讨。我叫赵阿姐跟铃儿留着用一些茶饮再走，自己唤了女侍过来，进浴室准备洗澡。
女侍中一向是由沙妲跟萝兰帮我洗浴的，她两人是苏丹亲王亚曼送我的，很懂得一些技巧。两人浑身涂满乳皂，合力把我抱在她们身上滑动，用全身的每个部位为我搓洗，我有如腾云驾雾一般，在她们的肉体上翻来覆去┅┅突然看见一个人站在浴室门口，竟是铃儿！
沙妲板起脸就要发作，我即时阻止她，起身围了一条毛巾，我问铃儿∶「你怎麽进来了？赵阿姐呢？」我隐约觉得一定是赵阿姐指使她的，对她的语气还温和。
铃儿低着头不敢看我，小声回答∶「阿姐先回去了，她要我进来┅┅服侍董事长您。」
果然是如此，我对赵阿姐一再自作主张开始有些反感，微微动气说∶「这个赵英红真是老糊涂了，怎麽还是这样乱来！」
铃儿急急忙忙拉着我的手，哀求说∶「董事长您别生气，阿姐问我愿不愿意服侍董事长，是我自己想要的，您┅┅您┅┅让铃儿伺候您┅┅好不好？」
我馀怒未息，板着脸说∶「你小小一个女孩子，跟着妈妈好好过日子，爱工作就工作，想玩耍就玩耍，只要我照看得到，有什麽天大的事，我李唐龙替你顶着！谁也不能勉强你。」
铃儿仰起脸看着我，一双明亮的大眼睛凝神望了我好一会儿，才轻声的说∶「没有人勉强我。董事长您一直待铃儿好，又不要铃儿的报答，铃儿都知晓，是┅┅是┅┅铃儿好想要伺候董事长。我好想要┅┅待在董事长┅┅身边，我┅┅我好想┅┅好想┅┅」铃儿愈说愈小声，越说越艰难，拼命想要说些什麽，却又不知怎麽表达，窘迫之间，竟然急出一眶泪水。
我不禁怜惜起来，伸手替她拭去眼角的泪，温柔的说∶「难过什麽呢？你也知道我疼你，有什麽话不敢对我说的？」
铃儿含着泪，微笑说∶「董事长，您待我真好┅┅铃儿好感激您，也好┅┅敬┅┅敬爱您，我好想天天┅┅跟┅┅跟在您身边┅┅您会不会嫌铃儿麻烦？」说着说着脸又红了。
我渐渐明了这种十八岁少女的小儿女心态了，单纯的家庭背景，又在跟母亲相依为命的刻苦环境中成长，碰见一个如父如兄的成熟男性，对她百般关爱，原本就容易产生仰慕之心，加上她一心想要报恩，又有赵阿姐跟母亲的鼓励，她几乎认为除了将自己完全奉献给我之外，她的人生再也没有更重要的事了。
果然，铃儿不知我心中反覆思考的念头，以为我真的嫌她麻烦，自己带点羞惭说∶「董事长身边已经有好多漂亮的姐姐了，个个身┅┅身材又好、人又美，铃儿本来也是不敢妄想，是赵阿姐说铃儿是┅┅处女┅┅对董事长也┅┅也许比较┅┅好┅┅好些。」
事已至此，我再多说也只会伤了眼前小女孩的心而已，赵阿姐她对我忠心耿耿，一心想将铃儿这样一个处女往我怀里塞，我若赶她回去，恐怕也要让赵阿姐责怪铃儿太不机伶。我转身向沙妲两人挥挥手，让她们退下，浴室内只剩我跟铃儿两人。
「铃儿，你过来。」我向低着头，兀自羞惭惶恐的铃儿说。
铃儿抬头看我，迟疑了一下，赶紧走近我身边。我在她将近我身前时，一下子扯掉的围在身上的毛巾┅┅铃儿惊吓得赶紧闭起了眼睛，不敢再前进。
我故意不出声，静默地等着她的反应。铃儿克制住内心的澎湃起伏，慢慢睁开眼睛，鼓起勇气注视着生平第一次看到的男性裸体┅┅当她发现我面无表情的看着她时，她满含歉疚的说∶「董事长，对不起！铃儿太┅┅太失礼了。」
我语气平淡的说∶「你就先帮我清洗这里好了。」说着伸手指向下体。
铃儿没有再犹豫退缩，点头说声「是」，便蹲在我脚前，低着头将双手沾抹了乳皂，搓揉出许多泡沫，红着脸慢慢将双手贴上了我的小腹，温柔的磨娑起来┅┅她的手一直徘回了好久，跟她的眼光一样，始终不敢接触到我的阴茎。
我终於开口说话∶「铃儿，我不会嫌你麻烦，但你要真心诚意的做事，我就会很高兴了。」语调非常宽和。
铃儿整张脸发散出欣悦的光彩，心情激动一句话也说不出来，抬起袖角轻拂去眼畔的泪滴儿，双手轻轻的摸到了我的阴茎上，体贴柔细的搓揉起来。
我渐渐膨胀，铃儿也感觉得到手心里的东西一直在变大，她必定受到赵阿姐的教导，脸蛋儿虽然愈来愈红，却是没有因羞怯而退缩，纯真的少女内心，隐约明白男人的身体正在变化。
我要她冲水，暴胀的阴茎在湿淋淋的水光中更显怒张。铃儿面对相近咫尺的阴茎凝视了一会儿，突然俏脸儿向前一靠，双眼微闭将它含进嘴中┅┅少女的唇齿舌间，有说不出的清爽滑润，口腔内的温热绵软感觉，也是言语难以形容，我专注地感受铃儿含弄着阴茎的感觉。铃儿不时抬眼关注我的表情，想知道她是否做得让我欢喜，看到我满意的笑容，低下头更加欣喜的吸弄着。
我刻意忍耐，转眼十分钟过去了，初次尝试为男人口交的铃儿一定已经嘴酸了，但她仍努力用她生涩的技巧不停的吸吮着我的阴茎┅┅又几分钟过去了，铃儿的脸蛋儿胀得通红，抬头看我的眼神也似乎失去了信心，嘴颊又酸又软，几次不注意牙齿刮到龟头，我身体震动退缩了一下，她终於让阴茎退出嘴巴，眼泪扑簌滚下┅┅「呜呜┅┅董事长┅┅我太笨了┅┅呜呜┅┅我去拜托姐姐她们进来┅┅服侍您┅┅」她哭着说。
「怎麽？你不继续为我吸了吗？」我平静的问她。
铃儿仍是抽噎着说∶「┅┅呜┅┅我做得不好┅┅我自己明白┅┅阿姐说，男人会┅┅射精┅┅是女人服侍得┅┅舒爽了┅┅可是┅┅可是┅┅董事长您没有┅┅」
我微笑说∶「铃儿，都是赵阿姐教你的吗？」她点头，小手儿频频拭泪。
「赵阿姐教你不少，这很好。不过我希望你按着你自己心里的想法来做，再试试看好吗？」
「我什麽都不懂，能让董事长欢喜吗？」铃儿没自信的说。
「你喜欢用嘴为我吸吗？」我认真的问她。
铃儿也认真的点头，说∶「只要董事长不嫌铃儿弄得不好，铃儿万分愿意。董事长，您不肯要┅┅铃儿的身┅┅身体吗？」
我沉默了一下，拉她过来坐在我身上，疼惜的搂抱着她说∶「我这不是要了吗？」
铃儿又羞又喜，低声说∶「谢谢董事长，但铃儿意思是说，您要不要┅┅」
我将手摸进铃儿裙里，在她滑嫩的大腿跟小腹间游移，笑着问∶「这里？」
铃儿忍住羞怯，打起精神说∶「不┅┅不是这样吗？不是要让董事长┅┅插进铃儿这里吗？」
我笑笑不答，将阴茎夹在铃儿的大腿跟私处之间滑动，铃儿迷惑中却是不敢怠慢，紧紧夹住双腿配合动作，不一会儿阴茎又硬挺起来，铃儿脸上的欣喜渐渐浓郁。
我说∶「铃儿，我喜欢你用嘴帮我吸，这次用心做，来！」铃儿翻身跪下，把头埋进我的胯间┅┅她这次以充满崇敬的方式细细舔舐着整个茎干，再努力用小嘴包容住整支阴茎，简直就怕它着凉受冻似的拼命呵护着，须臾不让它离开她嘴里片刻┅┅我越来越高涨，呼吸急促的说∶「铃儿┅┅很好，我要射精了┅┅含紧！」开始让男人的液体往铃儿的嘴里奔泄。
铃儿什麽都不懂，但赵阿姐告诉过她，男人的精液是可以吃的，她更知道这是来自董事长体内的东西，哪还有什麽犹豫，每一股液体涌进嘴里，她立刻就咽进喉咙，一滴也不让它流失。
我微喘着气对铃儿说∶「铃儿，以后你按照自己的意愿来做┅┅像这样我就很喜欢┅┅」铃儿带着喜悦的泪水，拼命点头。
这晚，我让铃儿陪我就寝，我像个父亲似的说了一堆过去的经历给她听，铃儿脸蛋儿浮现着仰慕崇敬的神情，静静地听我说着，有时说到困苦处，她跟着紧张烦恼起来，说到得意处，她又开心向往的拍手。
我让她天真的模样儿逗得又再性起，叫她起来又帮我吸弄了一次阴茎，才精疲力尽的睡着，临睡前，只觉得铃儿拼命的将一个娇小的身躯往我身上挨靠┅┅早晨醒来，身旁的铃儿仍沉睡着，她天真无邪的脸上满是幸福的光彩，又长又密的睫毛轻闭着，小嘴微微半启，唇边仍留有精液的乾痕。身上宽松的睡衣柔软披覆在她那娇小玲珑的身躯上，这睡衣是知客组的仆侍帮她找来的，由於铃儿身材大约只一米六不到，可能是我所有亲密的女人中身材最娇小的，所以睡衣显然太大了，却因此更让我觉得铃儿的娇躯别有一番细致柔弱的性感，忍不住轻轻抚摸着兀自熟睡不觉的铃儿。
铃儿在我的摸捏中惊醒，自己揉揉惺忪的睡眼，发现天已大亮，低声惊呼∶「唷！睡过时了，董事长┅┅对不住，我去帮您打水洗脸┅┅」赶紧翻身下床，慌忙中却不知道去哪找用具，惶急的四处张望。
我笑着拉她来到浴室，沙妲跟罗兰早已候在那边，另有一名专门为我盥洗的美容师－－梅玲。
沙妲替我解下衣物，罗兰拿了一副盥洗用具给楞在一边的铃儿，叫她也去刷牙洗脸。我躺在一张按摩床上，梅玲轻声问我∶「董事长，您今天是要Ａ式或Ｂ式？」我想了一下，说∶「Ｂ式。」
所谓「Ａ式」，是指一般的盥洗方式，沙妲跟罗兰会帮我擦洗按摩身体，梅玲则替我刷牙及做脸。而Ｂ式的话，则是表示我有欲望，她们必须要用比较特殊的方法。
三人都脱光了全身的衣服，沙妲跟罗兰分占按摩床两边，一人负责一边，用自己腿胯夹住我的手脚搓洗，梅玲站在我的头边，将洁面液抹在双乳间，再用乳房摩擦我的脸，达到清洁做脸的效果，最后将牙膏挤在自己的舌头上，再长长的伸进我口中舔洗牙齿。
我故意要让铃儿了解我日常生活的种种概况，所以选择了Ｂ式。我斜眼瞧见铃儿呆呆的望着三人的动作，闲在旁边不知所措。
三人进行了十多分钟，看我反应似乎不太热烈，有点恐慌起来。梅玲开始在我耻骨上细细推拿，她的按摩手法非常了得，每一次刮过我的耻骨，似乎就像把我身体的血液引向小腹去集中一般。沙妲一手扶起我的阴茎，另一手微曲五指，极轻极柔的搔着茎干，刺激着血液流进阴茎；罗兰双手十指分别在肛门的两边搔弄，我的屁眼一松弛，便使得阴茎的感受更敏感强烈。
三人一齐动手，简直就像一群医生围着患者抢救一般，我的阴茎渐渐地涨大┅┅梅玲立刻改以香舌舔压我的小腹，沙妲俯下嘴来，一口吞进了我的阴茎，罗兰却把嘴张得大大的，将我整个阴曩含进她嘴里┅┅一下子三个女人的头脸都围在我的下体边，各自前后上下的晃动着。
这三人的手法直可以将死人搞活，让活人射出血来！才两分钟左右，我的下体便充涨难抑，全身的血液好像几乎都被她们吸到那边去了！我喘着气喊∶「铃儿，你┅┅你过来┅┅快！」
铃儿原本黯然的在一边看着，听到我的叫唤，一下子惊醒过来，赶忙奔到我身边回答∶「董事长，我在这儿，什┅┅什麽事儿？」
我推开沙妲等人，红着眼向铃儿叫道∶「快，含住它！」一边将阴茎高高挺起。
铃儿眼中放出欣悦的光彩，高兴地「嗯」了一声，立刻把头埋进我的胯间，紧紧地含住了我的东西，我也在此时开始发射┅┅我这次射的又多又急，趴伏着的铃儿几乎快含不住，差点让精液从嘴里滴出来。从昨晚到现在，不到十个小时之内，她已经承接了我三次的口内射精，光是这些精液就够她吃个饱了。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊每个人都很讶异我加了一张台桌让铃儿坐在我的办公室里，铃儿的职务是小妹，从来没有助理以下的人员可以坐在我的办公室，大家都议论纷纷，猜测这个小姑娘究竟是什麽身份。
萧蔷和善地对铃儿说∶「小妹妹，董事长真疼你呢！」铃儿又喜又羞，低着头谢谢她。
倩倩一向把铃儿当自己人，亲热的搂着她说东问西。但刘华琳可能是最高兴的，因为她一直对於自己在秘书室没什麽作为感到惭愧，这会儿跟着铃儿一起担当服侍我的职责，似乎是有了个伴一样，总拉着铃儿一块奔进奔出，替我倒茶递毛巾，或一左一右帮我按摩松骨，这手工夫是华琳新学来的，她很大方的教了铃儿。
铃儿善良质朴，倒没因为大家疼爱她就失了本份，任何人进了我的办公室，她都赶紧先倒了茶水奉上，态度非常恭谨。她平常静静的坐在自己的位子上，一双眼睛没一刻离开过我的身上，一看到我摸茶杯，她立刻端了茶壶准备再为我添水，一听到电话铃响了，就快速跑来拿起话筒递给我，连我揉掉一张废纸，她也赶快接了过去┅┅每隔一个钟头，她就忙忙碌碌的准备了擦手跟擦脸的毛巾各一条，一看我有空停下手来，她就细细的为我擦脸，再接着将我的手捧在她双手间慢慢擦拭乾爽┅┅我如果没空，她稍等了几分钟，就又乖乖收拾了东西，回到座位去等着┅┅她一整天下来，几乎每一秒钟都全神灌注在我身上，即使别人跟她交谈，她一定占在面向我这边的位置，以免疏忽了我的任何需要。
我一开始有些嫌烦，也觉得她这样做太累了，但发觉她完全没带给我任何不便，又总是兴高采烈得做每一件事，渐渐的我也就习惯了。铃儿有如一只可爱的宠物，当主人不去注意她时，她可以趴在你桌边静候，看到主人注意到她了，她就兴冲冲的跑来等你逗弄她。
整个办公室最不适应铃儿的人，应该是原本那些小妹，因为她们几乎没什麽事可做，而这也让她们失去被我召唤的机会。总部的职员或小妹实习生等员工都知道，如果进出董事长办公室，碰上机会让董事长找去干个一两次，只要服侍得董事长爽了，将来包准有加薪或升级的好处。
很多其他部门的职员，一听到秘书室有小妹的职缺，宁可降级托人关说也要想尽办法调到秘书室来，只是陈璐一向把关很严，能力外表不够水准的，她是一个也不同意，更经常谏阻我任意奖赏她们。铃儿断了很多人的梦想，但陈璐反而感到欢喜。
倩倩一向很直爽，跑来向我报告说有一群女职员私下议论时，被她听见了。大概是说现在想要得到董事长的召唤，可能要像朱茵琦那样的处女，或者是像罗小真一样随时把屁股准备好，让董事长插得够爽才行。倩倩分辨说，唐美云因为心胸宽大，做事勤快，一样也是晋升了。那些女职员由於倩倩平素亲切和气，毫不怕她，还强辩说唐美云那两片大奶子，可不是每个人都长得出来的┅┅吱吱喳喳吵杂之际，萧蔷经过听见了，不由分说的把每个人训斥了一顿，叫大家珍惜公司的福利，忠心做事，如果只懂得靠卖弄身体，那是永远也得不到董事长的欣赏。
倩倩说到这儿，不好意思的吐了一下舌头，好像自己也挨了萧蔷的骂一样。萧蔷由於能力超强，外表又美艳绝伦，几乎无懈可击，加上她领导有方、颇具威严，总部除了陈璐之外，每一个人都很敬畏她，即使是倩倩也一样。
我笑着对倩倩说∶「萧蔷可不是在骂你，你是我亲自挑选进来的，这身体嘛┅┅自然得卖弄给我才行。」说着一只手已捏上了倩倩那双健美的腿。
倩倩的腿实在很长，大约将近１３０公分，我最喜欢从她的小腿一路慢慢摸摸捏捏上来，直到大腿根处，每一寸肌肤都充满张力与弹性。倩倩跟华琳一样，都可以将一条腿平举在我的面前保持不动，任我细细抚摸品尝，她们两人的腿，我享受的是力量跟弹性，而萧蔷的美腿则是细致的肌肤及完美无暇的曲线。
我摸着倩倩的腿，铃儿在自己座位上目不转睛的看着，她大概很羡慕倩倩有这麽一双长腿。我转眼看了她一下，铃儿立刻警觉，我将手移到裤裆，再看了她一下┅┅铃儿赶紧走到我身前，小心仔细的帮我脱下裤子，然后蹲在我胯前，恭敬的看着我。
我点了一下头，铃儿满脸笑意，将头发撩在耳边，低头将我的阴茎含进她那小嘴里。
这几天来，铃儿都是只有用嘴来替我做，口交的技巧越来越进步。我有时性起，常叫她帮我吸到射精，每次要干其他人时，也都会要她先帮我吸到勃起，再插入其他人的体内。以前常是陈璐先替我搓弄，我又不愿让陈璐在别人面前为我口交，所以现在有了铃儿，我可以享受到比较好的感觉。
铃儿的耐力愈来愈好，时快时慢、或吸或舔，可以维持一个钟头以上，而她绝对不会喊累，脸上永远带着虔诚欢喜的表情。
我突然想到罗小真和朱茵琦，叫倩倩去唤她们过来。倩倩爽朗的笑说∶「董事长，您好刻意呢，明知道一票女孩子都在议论，偏就是找她两个。我乾脆把唐美云也叫来，好不好？」
我笑着点头。倩倩整理好裙子，出去找人了。
铃儿仍努力的吸弄着我的阴茎。倩倩把罗小真三人带到，向我告忙，又出去办事了。
三人恭敬的站在一旁，朱茵琦的脸上仍有腼腆之色，唐美云伸手握着她的手鼓舞她。
我让铃儿起来，先招手叫朱茵琦过来，笑着说∶「茵琦，今天我可管不了你痛不痛了，你自己忍着点儿，知道吗？」朱茵琦不好意思的点头。
这次并没有涂润滑油，我挺起还沾着铃儿唾液的阴茎，不客气的硬挤进朱茵琦那还是很紧的阴道，在膣肉紧密的包覆下，用劲的抽插起来，朱茵琦一路痛得「嗯嗯哟哟」的低哼着。
我抽离朱茵琦的阴道，她还是脚软的瘫坐了下来，铃儿赶紧扶她起来到椅子上坐着。
唤过罗小真来，我瞧着她忐忑不安的脸色，一手伸到她裙底抠着她的屁眼，笑说∶「你有没有准备？这里洗乾净了吗？」罗小真羞怯中带点无奈，红着脸点头。
和着朱茵琦微量的分泌充作润滑，我再度猛钻罗小真的屁眼，她咬着牙一直等到我整根没底时，终於还是忍不住从鼻子哼出一声呻吟┅┅我体会着那紧热结实的肠道，徐徐的抽动摩擦，罗小真没再叫出声，但从她发颤的双腿及不住甩动的头来看，显然是够她疼痛的了。
我发劲猛插，一次一次连根到底，到罗小真终於也开始哀叫时，我饶了她，猛地抽出叫∶「美云，过来趴下！」
唐美云永远都是一副勤快 勤的样子，她迅速的翻起自己的裙子脱下内裤，趴在我面前的沙发上┅┅我这时才发觉唐美云的臀部和双腿，竟然也跟她的双峰一样丰腴白细。我内心隐约认为唐美云是个经验丰富、又骚又贱的女人，并不想太体贴她。扶着阴茎狠命地就直攻她的屁眼！
唐美云的屁眼出乎意料的紧凑！我直钻到龟头有些发麻才终於挤进去半根阴茎，看来她并没有肛交的经验，但她却完全忍住不叫痛，等到我插入到底时，才微微发出一下「呵」声。
我被挤压得有些疼痛，不得不强插猛干以维持硬度，这可苦了唐美云。她的皮肤真的很白细，在疼痛中居然全身泛红！我忍不住问她∶「痛吗？」唐美云强作笑颜∶「没┅┅没关系┅┅谢┅┅谢谢┅┅董事长的┅┅爱┅┅爱护┅┅」这个唐美云真的够忠诚。
我兴致大发，几个巴掌拍在她白嫩的臀部上，一个个红色的掌印浮现在她雪白的臀肉上，我更猛烈的抽动，不经意低头才发现，她的屁眼竟然泌出些许血丝来！跟陈璐一样，唐美云她那比常人狭小的肛门，经不起这种摩擦，肠壁已经破裂出血了！但我疼惜她的程度却不像陈璐一样，在全身白皙的肌肤中，点点红色更引起我的兽欲，我腰部狂暴地摆动着┅┅我感觉到唐美云的身体微微发烧，而这时我也快到极限了，唯恐她受伤，我插出了沾着血丝的阴茎，这时唐美云也已支持不住，「咚」一声摔坐在地上。
我自己快速的搓着阴茎，呼吸沉浊的说∶「谁的嘴巴过来接着┅┅快！」
铃儿反应最快，一下子就跪到我胯前，张着嘴就要来承接。我并不想将插入过肛门的阴茎放进铃儿的嘴里，急切之间看着三人以朱茵琦的动作最慢，比挣扎着要爬过来的唐美云还要落后几步，心中微感恼怒，便跨过其他人走到朱茵琦身边，抓住她的头发，将她的头压在沙发上，粗暴的就将沾着血的阴茎塞进了她的嘴里，叫声∶「给我含紧！」
朱茵琦惊惶的才刚把嘴阖上，我猛地腰部下沉，简直就像要把朱茵琦的头钉在沙发上似的，一根阴茎直插入她的喉咙，开始将精液灌注在朱茵琦的嘴里┅┅朱茵琦「呜呜咽咽」的哼出声，可能也被浓浓的精液呛到了，喉间发出轻微的闷咳┅┅等我抽离她的嘴巴时，她才剧烈的咳出声来，尚未完全吞下的精液，点点喷溢出来，滴在她胸前的衣服，有红有白。
发泄完毕之后，我心中的气也消了，平淡的说道∶「茵琦，你要多向美云学习，我可不会经常像这样叫你们进来的，听到了吗？」
朱茵琦惶恐的点头，跟罗小真一齐搀扶着唐美云离开，铃儿看罗小真自己也举步艰难，赶忙过去帮着她。
铃儿转身赶回来，捧了热水毛巾过来帮我擦拭。我发觉铃儿脸上满是黯然神色，忍不住开口问她∶「铃儿，你是不是觉得害怕？看到我这样对待唐美云，你是不是认为我很粗暴？」
铃儿楞楞的听我说完，慌忙摇头说∶「不，不是┅┅我不是害怕，我是┅┅好羡慕她们。」
「羡慕？你羡慕什麽？」我很感到讶异。
铃儿低着头，叹气说∶「董事长您从来都不找我做┅┅那样的事，铃儿知道自己没有姐姐们那样的身材，心底儿也不敢乱想。但是董事长您如果也让铃儿像那样伺候您，铃儿┅┅铃儿┅┅就是身子给拆散了，也┅┅心甘情愿。」她愈说愈小声，好像生怕我责怪。
我郑重的对她说∶「你什麽都不晓得，那很痛的。」
铃儿倏然抬起脸来，一副认真的模样说∶「我一定不怕痛，真的！赵阿姐告诉我，男人是天，女人是地，女孩儿就是要本份的服侍男人欢喜，一┅┅一点儿痛┅┅是命里该有的，忍一下就过去了，不可以大呼小叫的，惹得男人心烦。」
我微笑着打断她的话∶「你有没看到我刚才插的是哪儿？你以为美云她们没有忍耐？赵阿姐可跟你提过肛交这回事儿？」
铃儿心里没什麽把握，红着脸说∶「阿姐是说，男人有时候会爱弄些花样儿┅┅如果┅┅如果┅┅董事长要┅┅要铃儿屁股那┅┅那边┅┅那叫后庭花，虽然疼痛些，有个几回辛苦，就会惯了。这法儿让男人┅┅紧呼舒爽得多，董事长要是喜欢，那也是铃儿份内应该的。」
我终於笑出声来，拍着她的脸说∶「赵阿姐说得倒轻松，一些痛苦难过的事都叫她给轻描淡写的说了过去，你小心坎儿倒是认真的都把她当一回事了。」
铃儿涨红了脸，急声分辨说∶「董事长，阿姐好心教我，铃儿不敢不受教。铃儿心里当董事长是比天还大的人儿，就怕您不稀罕铃儿，嫌弃铃儿的身子削薄没肉┅┅没┅┅没合您的心意，若是董事长肯给铃儿┅┅一个机会，铃儿拼了一身力气，只期望求得董事长舒服尽兴，就算有些什麽难过，也是内心欢喜，哪敢叫一声痛。」
我一言不语的看着她，铃儿惊觉自己说得太急了，愧歉的低下头说∶「董事长，我┅┅我太失礼了，自顾说些没规矩的话┅┅您别心恼铃儿┅┅好麽？」
我伸手抚摸着铃儿娇美的脸蛋儿，心中无限怜惜。沉默了一会儿才轻声说∶「铃儿，我是心里疼你，不想你吃苦挨痛，哪是嫌你不好？男人一肚子秽污，欲望上来了，随便找个女人发泄了，这其实也不过是件龌龊事儿，哪有赵阿姐说得这麽正经八百的？」
铃儿高兴得眼眶都红了，但也藉势鼓起勇气说∶「董事长您待我真好。只是阿姐也说了，男人肚里一把火，就是得要女孩儿的身子来┅┅解火，铃儿不像秘书长和姐姐她们有那麽高的学识，就只一点儿细碎力气，跟┅┅跟自个儿这身体┅┅能帮董事长尽心的，就只这样了。董事长您身份尊贵，待人又宽厚，想要哪个来服侍您，任谁都是当作天大的福气，哪儿又叫什麽龌龊了？若有哪个姐姐嫌辛苦怕痛，不如就让┅┅给了铃儿来承受。」
铃儿一路说得认真诚恳，最后忍不住轻叹一声∶「我却是盼也盼不到这样的机会。」
我温和地告诉她∶「铃儿，你现在年纪还小，只要像平常一样仔细体贴的照料我，我就已经很高兴了，我心里疼你像宝似的，粗暴莽撞的事儿，怎麽也不愿你来承受。等你大些了，如果你还是一样的心意，就真的委屈你挨点痛来受我的欺负吧！」
铃儿惊喜得跳起来，迭声说∶「不┅┅不是欺负┅┅铃儿也不怕痛┅┅董事长您不骗我吧？等我大些，那是几时呢？」她急着想要确认，不停的问我。
「就等你二十岁的时候吧！」我笑着说完，铃儿高兴的猛点头，转身去细数还有多少日子了。
再过两天就是圣诞节了，中国大陆在改革开放多年之后，西化渐浓，圣诞到元旦期间一样也放新年假。中联总部这边虽然也是休假，但在我直辖的几个部门中，所有的女职员仍是不准外出。这是由於陈璐跟赵阿姐都认为圣诞假期狂欢气氛太浓了，这些女孩外出休假可能会受不了诱惑，搞出一些乱七八糟的事儿来。
我其实不想将这些女职员约束得像个禁欲的修女一样，但陈璐跟赵阿姐都坚持如此。连萧蔷也以为总部职工的薪资足可养活一家人，女孩子牺牲两三年青春不算什麽，她们如果情欲难耐，那就按正常程序向公司申请结婚调任，以中联集团允许已婚女性转到其他关系企业任职的福利，已经是非常优厚了，在一般的企业中，女性员工结婚后仍然留任的比率，几乎不到两成。
长达七、八天的假期，这几年来都是由总部举办晚会庆祝，让女职员们的家人过来聚会，并由公司提供食宿招待。连续假期间，还承包游览巴士，接待员工家属出去观光游玩好几天。这些职员的家属平常都以自己的子弟能在中联总部任职为荣，而接受了公司豪华尊贵的招待之后，更是兴奋不止，到处拍照留念，以便回去向乡亲父老炫耀┅┅聚会期间不时可以听到父母兄弟向这些女职员再三叮咛，千万要谨守分寸，不可违规犯纪让公司给开除了。
前年有两名女职员，一个谎报男朋友是自己的哥哥，另一个跟自己的继父有奸情，在聚会期间偷偷避开队伍，数度发生性关系，都被其他人发现了，陈璐愤怒的要严惩这两人，我却仍是指示她正常资遣就够了。但没料到报章媒体为了讨好中联，竟大肆挖掘这两对男女的隐私，将她们抨击的淫秽不堪┅┅这一下让所有的女职员戒惕谨慎，不敢随意乱来，又加上赵阿姐督促更严，之后就不再听到这类困扰了。
圣诞夜这晚，照例是由女舍自己举办联谊晚会，除了几名主管会随我出去应酬拜会之外，一百多个女孩子，在赵阿姐分送圣诞礼物之后，会从晚餐开始疯狂嬉闹到午夜┅┅１２时之后，我随时会回来，她们就会赶紧梳妆打扮，等着我回来致词并且分赠礼物。我的礼物一向价值不菲，最大礼曾是十克拉的钻戒，所以没有人愿意错过这项节目。
我一向心疼这些女孩为了我一个人，必须在这有如尼庵道院的女舍，一天天禁欲度日，因此在圣诞节及农历年时，都会藉机大肆回馈，陈璐她们还是一样不以为然┅┅我到达女社交谊听时，已经快一点了，她们大约等了有三十分钟左右。即使是正值隆冬，但室内暖气大开，每一个都穿扮的性感清凉，争奇斗艳，裙子是一条比一条短，美腿是一双比一双长┅┅我站在台前致词，先慰勉大家的辛苦，并祝福大家在假期里能跟家人愉快相聚，享受天伦之乐┅┅随后话题一转，我充满感触的说∶「中联集团有将近５０万名员工，我虽然关心每一个人是否都工作愉快、家人是否都平安喜乐，但是我真正能每天照料到的，其实就只有你们这些人。而陪着我一齐工作，看到我所有欢乐及忧愁，并且与我一齐共享及分担的也是你们。肩负着庞大企业的经营压力，我有时感到很寂寞孤独，但幸好有你们陪着我。你们将智慧、美丽及身体奉献给我，从内到外为我付出一切，我都铭感於内，但我不需说什麽感谢的话，因为┅┅我认为你们是┅┅我最亲近的人。」
我的语调充满感性，我发现有许多人已经开始擦眼泪。我用低沉温柔的声音说∶「┅┅我爱你们！」
所有的女孩都心情激荡，感动的喊着∶「董事长，我爱你！」喊声在大厅四处回荡。
我叫陈璐宣布每人加发一个月薪资当圣诞礼物，好好招待前来相聚的家人。厅内爆出一片欢呼声，兴奋喜悦的心情取代了之前的感性衷情，她们一直高呼∶「谢谢！谢谢董事长！」
我按例再送了几份特别的礼物给几个表现特优的人员，接着就要离开。赵阿姐却留住我，笑说∶「董事长，这些丫头们出了些主意，说今年请您一起过圣诞夜，她们有些花样要献给您。」
我感到诧异，看到陈璐送过来一大盅鸡精要我喝下，看来她们是准备要通宵达旦闹个够。我喝下鸡精，笑着答应了。女孩们高兴的拍手欢呼，并且迅速的凑成一组一组交头接耳着┅┅这是一个香艳的圣诞夜。
收发室的十一个女孩先上来，组长谭美薇笑着说她们最没机会接触我，平常又都是递送文件四处跑腿，要请我认认她们每个人的腿。每个人都先走到我面前报了名字，拉高裙子让我摸摸她的大腿，还叮嘱我要仔细摸清楚，我笑着摸了她们每个人漂亮修长的大腿。
当最后一个陈小玲还笑咪咪的让我摸着的时候，谭美薇突然拿了一个眼罩住我的眼睛，叫我再一次摸她们每个人的大腿，然后猜出是谁的腿。
真是一个困难的题目，我着眼拼命的细抚身前的一双双大腿，在目不视物的情况下，似乎特别能感受到每一双大腿的柔软肤触，我腹部一直发热起来。
我只猜出四双腿的主人，有七人是怎麽摸也认不出，在其他女孩撒娇嗔怨声中，我发了七千美金给这一组当作罚金，收发室的人惊喜的又跳又叫，其他各组则发出羡慕的惊叹声。
财务室八个人倒没太大的花样，主计长伍慧敏人虽漂亮，但平时认真木讷，出不了什麽主意，副主计欧阳玲带队说她们只要请我帮她们签名留念。我看她调皮的笑容，知道没那麽单纯。
每人拿了一条白色男用内裤请我穿在外裤上，欧阳玲带头，她蹲在我脚前，将擦着鲜艳口红的双唇凑在我的阴部上，用力吻着阴茎部位的内裤，她柔软的双唇不断摩擦着那里，红色的唇印渐渐将白色内裤印泄出一条阴茎的吻痕┅┅很有趣的签名。
当每个人一一吻过，最后在伍慧敏亲吻时，我的阴茎已是又硬又挺，伍慧敏必须要张嘴含着茎干，才能印出全部的形状┅┅我突然想到似乎没有找她来干过，我发给财务室六千美金，当我亲手交给伍慧敏时，我低声在她耳边问∶「我有没有干过你？」
伍慧敏红着脸摇头。欧阳玲在一旁看出些端倪，娇笑着凑上来小声说∶「董事长，不是只有别的部门才有处女，我们主计长一直等着要将初红献给您呢！」
这欧阳玲我倒是上过好几次了，财务室一向是由她跟我接触，她活泼俏皮，每次都会故意跟我说∶「董事长，我昨天新买了一件内裤，您猜是什麽颜色？」等我猜完了，她又会请我摸摸看质料好不好┅┅瞎缠胡搞得我性致大发，最后总是狠干她一回才罢。
我笑着对欧阳玲说∶「这样很好，但是你已经把屁股准备好了吗？」我这是引用朱茵琦跟罗小真的例子，我知道办公室内一直把这事当话题。
欧阳玲脸也红了，但仍然大方的回答∶「嗯，不过┅┅董事长您可别把人家弄得太痛了。」
我笑着看她们退下。
庶务组是由唐美云带队，说要请我猜字谜，十八个女孩依序排成一列，不知要玩什麽花样。这部门虽然人多，但我认得的人反而比较多，第一个上来的是朱津津，我记得她年龄很小，应该才满二十岁而已。
朱津津走到我面前，背向我拉起裙子，弯腰将一个浑圆可爱的小屁股翘在我面前，内裤上绣了一颗小红心。她开始摆动臀部，上下左右晃动，看得出来是在描一个字。
十八个圆翘丰满的臀部，晃得我头昏眼花，几乎是一个字也猜不出来，后来好几个女孩靠过来帮我猜，我才知道诀窍是要注意那颗小红心所描出来的线条，但我也是只猜出不到一半的字。帮忙的女孩们想要告诉我，庶务组的女孩抗议着阻止了。
唐美云公布答案，全部是∶「董事长您要打高尔夫球吗这里有十八个洞」，惹得全场娇笑不停，我发给她们一万元。
公关室也有十八个女孩，这部门是美腿族，身高一律要求在一米七至一米七二之间，太高或太低都不适用，因为都是负责接待宾客，陈璐说太低会显示不出中联的气势，太高则会带给宾客压力。应徵挑选时双腿是重点，不能肌肉 结太过结实，但也不能膝骨突现太过瘦削，所以每个人的双腿几乎线条一致，粗细相仿。
我以为这组也会以美腿攻势来出花招，但是主任杨琦却笑说这招已经被收发室用过了，她们只好换个花样。
公关室的女孩子因为经常需要陪我会见宾客，除了一两个新进的女孩，我几乎每个人都认得。这部门的女孩代表中联的门面，个个身材都具有模特儿水准，脸孔则有如化妆品专柜的美容师，轮廓明艳，皮肤细致，但由於被严格要求应对礼仪，因此未免显得冷艳有馀，性感不足。
不过因为经常陪着我，被我召唤的机会比其他部门大得多。
我特别喜欢在宾客散去之后，在她们光彩亮丽的脸庞上撒尿。看着这些社交场合上应对合宜、高挑冷艳得令人不敢逼视的美女，乖乖的任由我这样做贱，我心中格外有一种征服感。中山佳子到任之前，几乎都是公关室这些女孩在挨我的尿液，我有时会稍微感到歉意，不过公关室主任杨琦诚恳的告诉我不需如此。
杨琦是陈璐在模特儿训练学校晚一届的学妹，她说很多公司的公关人员其实都必须以身体来接待宾客，在公司的要求下，公关几乎就是靠美色讨生活的高级妓女。但是在中联，她们却只是伺候董事长一个人，不须任人奸淫、完全没有尊严。
我绝不让我的任何一名贴身职员必须像妓女一般地去讨好客户，这也是中联集团总部为什麽让许多女性趋之若的原因。欧美地区的客户大都能接受我的作风，而另一方面，则是中联的势力太大了，根本不须讨好客户。不过日本人跟南亚，还有北非地区，则一向有献美的礼俗，为了礼尚往来，我另外建立了一个来源，那是由赵英红的把妹－－胡飞霞，在上海滩这边开了一家高级俱乐部，旗下有两三百名出色的女郎，我每个月赞助俱乐部高额的经费，胡飞霞随时会配合我的指示，调派女郎来陪我的客户。
杨琦带着副主任李瑛先来到我面前，一齐解开上衣，露出她们美丽坚挺的双峰。杨琦牵着我的手在她乳房上仔细摸揉，然后告诉我她的尺寸是３５Ｄ，接着李瑛也做了一样的动作，我在摸她的时候，感觉她比杨琦的要大，但球体就没杨琦的浑圆。果然她的尺寸是３６Ｃ。
其他十六个女孩一一走上来让我摸过乳房，然后要我猜出她们的尺寸。我平常较少把玩女人的胸部，对尺寸这方面相当没概念，一路都猜得很辛苦。有时猜得太过离谱，女孩就含嗔说∶「讨厌。董事长，人家哪有那麽小？您再摸仔细一点┅┅」我很少有机会看到这些举止端庄的公关，展露出这样巧笑倩然的风情，一回合摸下来，搞得我全身燥热。
杨琦笑说，在每届模特儿训练学校毕业的时候，她就把条件最好的学妹都引进公司来了，叫我不要以为她们只是长腿妹妹，其实上身也都很有看头。我笑着问她∶「什麽时候需要让客人看到这里？」李瑛在一旁插嘴说∶「万一必须在游泳池旁宴请宾客时，不就需要了吗？」
我开心的发奖金给她们。杨琦特别告诉我，新人唐宣跟方琪是处女，请我拨空见她们。有了朱茵琦的例子之后，在她们心中处女似乎变得很值钱。
管理部的女孩子人数最多，有三十九人。这部门的人以学识能力见长，平均看来较清秀朴素，但也有十多个身材外貌出众的。新接任的经理张雅娟是台湾来的，领导统驭的能力绝不输给陈璐和萧蔷两人，外型也很出色，曾代表台湾参加环球小姐选拔，入围前十六名。她原本是我在台湾的秘书，前年才调到上海总部来，虽然她也供应我性方面需求多年，但少了陈璐跟萧蔷那份死心塌地的奉献热诚，所以我让她在工作上发挥，没将她列为贴身人员。
张雅娟说管理部的女孩们准备了一个游戏，内容比较直接了点，但没想到别组人员的节目都那麽文雅，她们拖到现在还不好意思上场，大家推她这个新主管出来请示董事长是否愿意配合她们的游戏。
我笑着问张雅娟该怎麽配合，张雅娟抱歉的说∶「董事长，我们的游戏需要让您露出┅┅您的┅┅龙根。」她们要我当众掏出阴茎！
以往并没有像这样疯狂嬉闹的活动，我最多也只和七、八个女孩同时性交而已，而照她的要求来看，是要我有如表演一样，将男人的东西亮在一百多个女孩面前，供她们游戏取闹。
陈璐立时变色，沉声说∶「张经理，就算是胡闹寻开心也要有个限度吧！」张雅娟涨红了脸说不出话来。萧蔷是她大学的学妹，又同是台湾来的，赶紧缓场说∶「雅娟，这样不妥吧？换个内容好吗？」
我挥手阻止了她们的对话，笑说∶「吵什麽呢？今天是圣诞节呀！」自顾拉着张雅娟走到场中央，在大家的注视中，大声说∶「孩子们，听我说了┅┅」全场立刻安静下来。
我将手指着裤裆，笑着问∶「你们知不知道，男人这东西叫什麽？」
场内先爆出一片娇笑，接着叫声此起彼落，什麽「玉柱」、「阴茎」、「阳具」、「生殖器」┅┅一大堆各种名称，从这些年轻女孩的口中一一被笑闹着喊出来，场内热闹喧腾。
我又说∶「我说过你们是我最亲近的人，看过我这东西的人举手。」
女孩们又是一阵笑闹，但纷纷举手┅┅有六、七成的人举手，这倒让我有些讶异，陈璐说有许多女孩我一直没碰过，看来真的是如此。
我说∶「呀，有这麽多人没看过，那怎麽算是我最亲近的人？谁没见过的？上来一个替我把它叫出来跟大家见面好吗？」大厅中四处响起惊叹，但随即嬉笑声不断。
各组都在骚动着，许多女孩被同事催得涨红了脸，却迟迟不敢有人上来┅┅终於，电脑室副主任－－明晶华，大方的走到场中央来。
这明晶华是电脑室的元老员工，年纪其实很轻，最初是操作电脑的实习生，三年前成立电脑室这部门时，是第一批编制的人员。我确实是没碰过她，因为她经常被公司安排去受训，电脑室业务又繁忙，否则她算是很俏丽的女孩，双唇鲜红愈滴，很性感迷人。
明晶华先向我鞠躬，红了脸还不晓得要怎麽动手时，几个大胆的女孩围在她耳边教了老半天，明晶华一一点头接受了。
她先蹲到我身前，抬头用眼神请示我，我笑着点了点头，她立刻将脸凑在我的裤裆上，用嘴唇摸索了半天，咬住了裤裆上的拉炼，「唰」一下拉开了我的裤链┅┅在一阵阵拍手加油声中，明晶华的脸努力地钻着我的裤缝，嘴唇、舌头、牙齿一起动作，想要拨开内外裤的层层包围┅┅好不容易，一个绵软湿热的物体贴触到我的身体，她的舌头已经缠绕在我的阴茎上了！
在大家的加油下，明晶华唇舌并用，又卷又挑的终於用嘴吸住了我的龟头！已经硬挺的阴茎，在女孩们兴奋的叫声中，被明晶华的红唇含了出来。
张雅娟一指示，管理部趁势分成两组开始游戏。
先有一个女孩用嘴叼着一个鱿鱼圈，口舌并施将它套在我的阴茎上，并且要用嘴将它尽量推到根部，然后另一组就要派出一名女孩也是用嘴将它从阴茎上弄下来，而这时张雅娟充当裁判，在一旁纪录下她所花的时间。甲队做完换乙队做同样的动作，再比较哪一队花得时间较短，便是赢了这一回合。
由於不可以从阴茎的侧面去推鱼圈，套进去要比脱下来容易，所以越推到根部，对方就越不容易取出来。在一片加油呼喊声中，套进的人拼命将我的阴茎吞进喉咙，以便更推向根处，而负责取出的人则必须吞的更深入，才能让嘴唇构到鱼圈┅┅这真是淫糜荒诞的游戏！我又好气又好笑，亏她们想得出来，但┅┅好爽！
女孩们一个个拼命将我的阴茎往自己的喉咙深处吞，有时自己觉得不满意，含着我的阴茎做一下深呼吸，再度往更深处挑战，以便将鱼圈推到尽头┅┅在一旁的对手愁眉苦脸的哀求∶「雅玲，够了够了┅┅你害死我了！」有些负责取下鱼圈的女孩，显然没有经验或喉腔太浅，努力了老半天脸都涨红了，仍是取不下来。
我的阴茎愈来愈硬挺，整个龟头暴涨通红，长度和直径都变大了，套进或取出也就更困难。场内呼喊声也愈来愈大，耳中都是「再深一点┅┅用舌头跟嘴唇┅┅不够不够，吸一口气再吞进去一点┅┅」这样的喊声，我简直就成了一个道具一般，没人理会我小腹中迅速汇流的精气。
我尽力忍耐，但是到了第十一组人，也就是已经有二十二张小嘴吸弄过我的阴茎了！我实在控制不住了。而这时陈璐发现我的变化，她赶紧向正在努力取下鱼圈的女孩－－庄妙馨说∶「妙馨听好，董事长要射精了，快含紧！」所有的人都吃了一惊，渐渐停止吵杂，关注着庄妙馨口中那只阴茎的动静。
庄妙馨我曾上过一次，属於清秀乖巧型的，毕业於暨南大学图书管理系，在管理部负责文书资料。因为她有一次将一叠公文打翻了，正翘着屁股趴在地上捡拾，我在她身后看的性起，就用那样狗爬式的姿势干了她。那次她膝盖都擦破皮了，眼眶中含着泪，但从头到尾不敢叫一声，静静的任由我干┅┅我射精完，一脱离她的身体，她第一个动作居然是立刻就去整理掉在地上的那堆公文。
我的阴茎在庄妙馨口中跳动，她满脸通红，只有一些较有经验的女孩，知道我的精液已经进入她嘴里了┅┅四周一片安静，只听得到一些沉浊的鼻息和妙馨喉间的「唔唔」声。
我将阴茎抽离她的嘴巴，白色的精液沾在她唇边，近一点的人都看见了，发出轻轻的欢呼声。萧蔷递了一条毛巾给陈璐，让她过来帮我擦拭，这时周围的欢笑吵闹声又渐渐大起来，我发现庄妙馨反而孤单的没人理会，楞生生站在一边，一口精液还含在嘴里，我招手叫她过来。
张雅娟这时也才记起她，陪她一齐凑过来。发现她还将精液含在口里，赶忙低声说∶「吞下去，没关系。」庄妙馨看看她又看看我，不敢迟疑，赶紧咽下去了。
我用充满嘉许的眼神看她，庄妙馨内心满高兴，却红了脸不敢看我。我笑着说∶「你中奖了。」叫陈璐宣布，我要把今年的圣诞大礼送给妙馨，礼物是十克拉钻戒！
前年我也送过一次钻戒，得主是秘书室的一名助理，但没想到她随后就辞职了！因为十克拉钻戒大约有七万美金的现值，她可以不必再工作了。陈璐从此反对我送这种高额的礼品，她甚至瞒着我偷偷通知所有分公司及关系企业，不得给这名助理有任何就职或营生的机会，看她花光了这笔奖金之后，还能怎麽生活？我事后得知，命令她取消了这个禁令。
在全场惊羡的眼光中，庄妙馨双手颤抖接过我签名的奖励证明。我并没有预先想要发这个礼物，所以当场没有钻戒，只能签具证明书，让她向财务室申请采购。
庄妙馨被同事围着道贺，她频频转头偷瞄我，突然又走过来向我一鞠躬，呐呐地说∶「董事长，我┅┅我一定不会辞职，我不┅┅不是怕受到处罚，是董事长您待我们太好了！除非公司不要我，不然我要一辈子为您做事┅┅」她内心感激，情绪激荡，竟然真情流露滴下眼泪。
她的话触动了很多人的内心，场内又肃穆下来。我珍惜地搂搂她，叫陈璐把她晋升为秘书室助理，此举又让所有女孩发出羡慕的叫声。陈璐面露难色，连萧蔷也低声建议我赏罚要分明，并且也要适度。我笑说，以后不再这样就是了。
张雅娟问我说游戏还能不能继续，我说∶「为什麽不？待会儿还有电脑室和秘书室呢！」叫陈璐取了鸡精跟御宝丸服下。赵阿姐也递过来一瓶汉方的「玉春露」让我抹上，那是以蝮蛇油浸制的药液，主要是金枪不倒的持久药。
在笑闹声中，管理部先派了两名女孩帮我把阴茎吸到勃起，后面各组的女孩又开始利用我的阴茎玩起套鱼圈的游戏了。
「玉春露」的效果逐渐显现！我发现有些女孩心存侥幸，并不急着去处理鱼圈，宁可花费较长的时间来舔弄我的阴茎，巴望我是不是也能在她们嘴里射精，或许多少得到一点奖赏。但我却愈来愈勃起，只有更加粗壮，却毫无射精的意愿┅┅虽然只有四、五个人是这样的状况，但游戏速度显然拖慢了，别部门的女孩开始低声议论纷纷。
我也有些嫌恶，看胯下那名女孩已经弄了三、四分钟还不想停止，便伸手推开她。这个女孩叫罗壁玲，原本好像是总部大厦第十三楼不动产业务处的的副主任，算是总公司的人员，不属於总部，听到管理部有职缺，自愿降级调进来担任职员。身材其实相当不错，一双修长丰腴的美腿，常穿着特别短的窄裙，很有看头，但妖娆嗲气，风骚十足，不得我欢心。
我先发给管理部一万五的奖金，谢谢她们安排这个节目。随后宣布，从现在开始每个人都可以上来吸我的阴茎，每个人限时三十秒，时间一到退下去重新排队，轮到了再上来吸。我说看最后射精在谁的嘴里，可以得到一万美元！
厅内秩序大乱，半数以上的女孩们抢着排队，推推挤挤了几分钟，才排成长长的一列┅┅我暗暗吩咐陈璐跟萧蔷，替我记住女孩们的反应。陈璐微感诧异，萧蔷却很认同的点头。比较起来，陈璐其实直爽许多，萧蔷则较具管理手腕，我感叹学历不同，确实有差别。
女孩们个个使出浑身解数，把她们所会的、最好的口交技巧都用上了。有的人细细舔舐，用温柔的方式要刺激我的感觉；有的人狂吸猛咽，用直攻的方式要将我哄出精来┅┅但三十秒实在太短，有可能自己努力半天，董事长却射精在下一个人的嘴里。但这也代表每个人都有机会，所以即使不太有技巧的一些人，也生涩羞怯的过来尝试，每个人都期望突然有些什麽液体从嘴里那根东西冒出来。
「玉春露」实在有效，时间过了快一个钟头，队伍已经轮过一回了，我的阴茎仍是屹立不摇，但由於机会越来越浓厚，许多原本没排队的女孩或主管，也开始加入队伍了。
我偶然瞥见角落处，铃儿怯怯的躲在赵阿姐的身后，一脸忧色凝望着我，我讶异的向她张望。铃儿一下子就发现我在看她，振起精神向我点头微笑。我使个眼色唤她过来，她机伶地绕过人群，靠到我身边，我低声跟她接耳说∶「你有什麽心事吗？我等会儿有礼物要送给你和妈妈。」
铃儿先向我谢谢，也是在我耳边低声的说∶「董事长，您会不会┅┅很辛苦┅┅有些姐姐弄得凶猛，使好大劲儿，有没有弄┅┅弄痛您了？」
我惊讶的看着她，心中却一片温暖。我挥手阻止下一个正要上来的女孩，跟铃儿说∶「铃儿，你也来替我弄一弄。」
铃儿迟疑了一下，便顺从的蹲下，张嘴含住我的阴茎┅┅她刚一入口，察觉到阴茎热烫的温度，震惊的立时就退出来。不知道那是否药油及连续多人摩擦产生的作用，铃儿以为她担心的事果然发生了，一边儿心疼的在阴茎上轻轻吹些凉气，一边儿伸手悄悄擦泪，好一会儿，才又将阴茎靠在脸颊轻轻触着，查看烧热有没退了一些。
张雅娟在铃儿身后计时，并没看见她的动作，喊声∶「时间到，三十秒，换人！」铃儿被她那机械式的叫声吓了一跳，慌乱地拿起了小手帕略微替我擦拭一下，红着脸低头走开了。
后一个上来的是秘书室的助理－－江筱惠，她刚刚有看见铃儿的动作。
江筱惠是个贤慧型的女孩，温温柔柔的很擅於打点各种小事。秘书室每一个助理都配有小妹或实习生，就她不肯要，说是自己来就行了。任何同事生日，都会收到她亲手制作的礼物，而哪个人身体不舒服，她会每天三次的帮那个人量体温，提醒她服药。我每天使用的冷热湿毛巾，就是她一条一条亲手消毒洗过的。
以她的个性应该不会来排队，我想是被其他助理拉出来凑热闹的。
筱惠蹲在我身前时，还转头看了一下铃儿。她轻柔地用手握住了我的阴茎，我忍不住轻颤了一下，原来她的手非常沁凉！让我阴茎感觉非常舒服。筱惠低头假装含住我的阴茎，其实她跟铃儿一样，也是轻轻吹气想要让我舒服一些，她忽地换另一只手来握住阴茎，又是一阵冰凉的感觉传来！原来她在裙底夹了一条冰毛巾，自己用手握久了，手心的温度变冰冷，再用来触偎我那东西。
筱惠整个人都是一种体贴温柔的气质，我相信以十二月寒冷的天气，虽是在室内，但把一条冰冷的毛巾塞在自己的裙底，绝对不是舒服的感觉，她其实不必如此遮掩，但筱惠的脾气很内敛，绝对不肯让人认为她特立独行。
她连换了两次手，盘算着三十秒应该快到了，低声跟我说∶「董事长，您还是快些┅┅出来吧！憋久了不是不好吗？铃儿很担心的。」筱惠连语音都非常温柔。
我也低声问她∶「你呢？你也担心吗？」她欲言又止，时间已经到了，她赶紧退开。
不忍让她们两人操心，等又过了几个人，我没再忍耐，在开始喷射时，庶务组的潘婷婷兴奋的直摆手让别人知道她已经中奖了！她感觉嘴里的精液不再增加时，立即离开，雀跃着指着自己口里的精液让大家看。
我原本应该要满意这个活动，但有了铃儿跟筱惠的担心之后，我真的感到沮丧。我转头看陈璐，她脸上满是不豫之色。她主张女人要有信仰，当然就是说要对我敬信崇仰，而看到这麽多女孩为了小小的奖励，竟然忽略我的感受，她当然满心忿恨，如果不是圣诞夜，我看她当场就要发飙。
萧蔷的表现却大不相同，她是主张女人要忠诚的，用忠诚可以换得男人的重视。她冷静地在记事本上振笔疾书，双眸精亮地环视场内的每个女孩，把她观察到的感想一一纪录下来，我想等年假过后，她必定会向我提出一大篇建议。
我亲手发给潘婷婷一万元，然后宣布活动到此结束，各别自由活动，电脑室跟秘书室的节目等有空再举行，每人先发五百美元奖金。再次向大家祝贺佳节快乐之后，我离开会场。
我先到赵阿姐的住处停留。赵阿姐并不住女舍内，她不喜欢西式的房子，所以我为她盖了一座中式的二层楼宅园，就在女舍旁边而已，铃儿母女俩也跟她住这边。
屋内并没有暖气，赵阿姐喜欢中国式的暖炉，在厅中烧得火旺，让人暖洋洋的极为舒服。
我送了一件昂贵的皮草给赵阿姐，她惶恐的说道∶「董事长，您何必破费？我赵英红受您照顾，既饿不到、也冻不着，哪用得到这行头？您到了大年夜，又是一份厚礼过来，我心里受了那一份儿就够了，往后这西洋节令您就甭再费事儿了。」
我笑说∶「英姐，等一两天，我陪着到你那些姊妹淘的地方坐坐，你把这西洋貂衣穿上，妆点得贵气些，好让她们知道你是有人孝敬的。」
赵阿姐乐得笑说∶「哎，那几个骚娘儿，谁不羡慕我命好？跟对了主子。飞霞受您提拔，还有个红猫儿俱乐部当窝，其他几个谁不是靠那破窑子来赚点儿棺材本？我不须去张扬，她们自个儿吃汤圆数数儿去。」胡飞霞受我赞助的俱乐部店名叫「红狐」，几乎是全上海最高级的会员制俱乐部，赵英红老是谑称它「红猫儿」。
跟赵阿姐说笑一会儿，我叫铃儿唤她妈妈过来，也送了些华贵的衣着给她，嘱咐她穿扮了，趁着节庆，叫铃儿陪她上街去走走。姚嫂子千恩万谢的接了，再三训勉铃儿要记着董事长的恩泽。
她大概也知道我一直没要了铃儿的身体，突然腼腆的说∶「董事长，我┅┅我先跟您告个罪。铃儿她从小跟着我受苦，我没让她过过几天好日子，一个女孩儿，让┅┅让我给养得皮粗肉少的，不趁您的心意，这全是我这做娘的没能。我知道您是疼惜铃儿的，央求您别嫌弃，多给她点管教，若能帮您暖暖被窝、垫垫脚底儿，也多少孝敬到您，不辜负您的一番疼惜。」
这种直追古人的谦卑奴诚，听得我感动不已，一再慰勉姚嫂子，并大大称赞了铃儿许多话。
陈璐跟萧蔷陆续也过来了，相谈没一会儿，陈璐满含歉意提到今晚的各种状况，最后补充说∶「我虽然明白人心多变，但总以为这些女职员懂得惜福，知道公司对她们的照顾，没想到┅┅」她叹口气说不下去了。
萧蔷接上去说∶「陈璐姐，你也不必难过，我到觉得对董事长忠心的，还占了近一半，这已经不错了。我概略统计了一下，庶务组跟管理部各有四、五成的人，都是利益薰心恬不知耻，那潘婷婷只想着自己中奖了，把董事长抛在那里；管理部那个罗壁玲和徐华凤简直就像个妓女；唐美云这人还不错，但管理能力稍嫌不足；我那学姊张雅娟就想不通她在干什麽，把这些女职员带成这样。」
陈璐语重心长，又说∶「秘书室的助理有八成是我引进来的，没想到让我这样失望，董事长如果您同意的话，我想先辞掉李芳雯和周雅芳这两个人。」
这两人其实还好，只是今晚游戏时，跟别人抢着排队吵闹了些，那时我就发现陈璐一脸不痛快。萧蔷也补充了几个人的名字，提的都是秘书室助理。
助理的薪资超出一般人员许多，为了一点奖励就露出现实的心态，确实很不可取，但其他部门却不应该太苛求，何况她们都有相当不错的工作能力跟表现，这种份外的性接触，若还要追究是否忠诚，我内心实在订不下这种标准┅┅我把这话跟她们说了。
赵阿姐先插话说∶「董事长您又来这样了，她们身上的肉卖不得吗？什麽女人都开得出价钱的，学识能力高又怎的？公司给的工钱高出别人五倍都不止，就那多的，即便让她们守着贞操去留给哪个没用的男人，谅她一辈子也挣不了这麽多！您一出手就一万元美金，那可有好几万哪？买她全家没给男人用过女娃儿都够了┅┅」她又唠叨了好一会儿才歇口。
萧蔷对於我奖赏太重很不表赞同，她认为，长此以往会养坏了这些女孩的胃口，并且认为我对她们太好，建议我要立威，对谄媚逢迎心存侥幸的人员要重惩或开除┅┅她说了一堆，转头看到陈璐脸色烦乱，惊觉地说∶「啊，陈璐姐，对不起，我说太多了，都没请示你的看法。」
陈璐摇头表示没关系，她无力的说∶「我一直就没董事长那样的识人之能，这方面你也比我强的多。你刚刚分析的许多事，我也觉得很有道理，我当你是好姊妹，这事你替我帮董事长多注意一点。」两人心意相通的彼此握着手。
夜已深了，一夥人散了回去休息，好一个感触良多的圣诞夜。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊一早起来信步走到女舍，整栋宿舍似乎都还在好睡中，大概是昨晚玩得太疯了。经过中庭花园时，看到覃雅玫一个人正在那里闲晃。看到我出现，她惊讶的赶紧过来向我鞠躬，我问她怎麽一个人在这里，她说看到窗外结霜，以为是下雪了，赶快穿上衣服就跑出来看了。我笑说上海很少下雪，那只是冰霰罢了。她说台湾不下雪，所以她比较不懂。
我想到她是台湾来的，便问她假期中有没有家人来看她，覃雅玫有点伤感的说∶「爸爸最近身体不好，妈妈要照顾她。妹妹一直没工作，想趁圣诞节到百货公司当临时工，看过完年时有没有机会占到正式的缺，她们都不能来。」
我问家里缺不缺钱用，她带点高兴的神色说∶「不会，我的薪水那麽多，很够用了。」她忽然又心有所感，向我深深鞠躬说谢谢。
她的长发乌黑柔软，弯腰鞠躬时整头秀发披泄而下，非常好看。我忽然心动了，伸手摸着她的秀发，问她说∶「昨晚你好像没出来参加游戏，是不是？」
覃雅玫红着脸说，助理们一开始几乎没有人参加，是后来有几个女孩私下争论谁比较了解董事长的嗜好，才出来排队。还拖了几个同事出来陪她们，是说万一真让她们替董事长吸到快射精了，还可以落在同组的人身上，不让别部门的女孩捡到便宜。
覃雅玫吞吞吐吐说∶「我跟红霏、芷沅和筱惠都是被她们拖出来排队的，轮┅┅轮到我时，华芳要我让给她先上，她说您应该┅┅快┅┅快要出来了┅┅」她提到江筱惠，引起我的注意。
她说的吴红霏、周芷沅都是秘书室里比较乖巧温和的助理，跟覃雅玫以及江筱惠一样，都拥有一副好脾气，难怪拒绝不了其他女孩的要求。
经过昨晚之后，我心里变得更加怜爱这些乖乖女，她们比较不懂得勾引我的欲望，有好些人我根本从来没碰过一下。覃雅玫在报到之后，替我做过一两次口交，后来就没再找过她了，算起来都快一年了。我心里涌上一股冲动，用手勾住覃雅玫的后颈，将她的头往下压向我的胯间┅┅覃雅玫身体吃重，蹲了下来，她惊诧中明白我想叫她作什麽，双手轻轻扶在我的大腿上，仰着脸轻声问我∶「董事长┅┅这┅┅这里很冷，对您的身体不太好，您到我房里，我┅┅我再帮您吸┅┅好吗？」她表情温柔诚恳，完全发自内心的为我着想。
助理都住在女舍后栋的二楼，少数资深的助理会被安排跟秘书及部门主管住在三、四楼的高级套房里。我在覃雅玫的隔壁房间，意外地看到门上挂着「江筱惠」的名牌。筱惠是陈璐招募的第一批助理人员，资历很深，少说也有二、三年了，竟然只住在二楼！一定是被其他刁蛮的助理所欺压的，我心里微怒，忘了敲门便推开走进去。
江筱惠披了一件上衣，正坐在桌前写信，看到突然有人闯进来，吓了一跳，连手上的笔都掉在地上了。我抱歉自己的鲁莽，忙说∶「筱惠，是我。对不起，没敲门就进你房间，害你吓了一跳。」说着弯身替她捡起笔。
江筱惠赶快伸手过来接笔，温柔的说∶「不，董事长，您不用敲门的。我刚才写信给家人，想事出了神，是我自己吓着自己了。」
我问∶「你怎麽会住在二楼？为什麽没叫你住三楼？是赵阿姐安排的吗？」
江筱惠不愿我多心，解释说∶「三楼的房间有限，应该给业务比较繁重的助理住。而且二楼有几个比较要好的同事可以聊天，是我自己喜欢留在二楼。」
我没再多问，话题转到问她干麽在写家书，家人不是就要来聚会了吗？江筱惠的回答让我很吃惊，她说∶「我是个孤儿，十四岁时父母就都过世了，跟继母生活了几年，她再嫁之后，我半工半读到大学毕业，都是自己一个人住。」她话声温柔平和，没有一丝自怜身世的愁苦神情，还笑着说∶「我好幸运，一毕业就被公司录用了。」
我问∶「那你写信给谁？」她说∶「给我继母。她辛苦照顾我好几年，现在生活并不太好，我寄些钱给她。」
覃雅玫听说她也没家人来看她，同病相怜的过去握住她的手。
又聊了几句，覃雅玫突然轻声问我∶「董事长，您┅┅您还要不要去┅┅我房间？」她心里还记挂我刚才的要求，突然这样问我。我笑着说∶「在这里也可以呀，不行吗？」覃雅玫看了江筱惠一眼，红了脸不好意思说话。
江筱惠奇怪的问∶「雅玫，什麽事吗？」覃雅玫嚅嚅嗫嗫地说了刚才的事，江筱惠听了脸上也微微泛红，但却大方的说∶「董事长说要在这里，那也没关系啊！」她扭转身快速地把自己的床铺整理了一下，又将暖气开大了些，才又说∶「董事长，您要不要躺下来？」
我实在爱透了江筱惠这种温柔贤淑的模样，接口就问∶「筱惠，你好像从来都没陪过我，是不是？」江筱惠轻缓的点了点头，抱歉的说∶「是┅┅大概是我长相平庸┅┅引不起董事长的兴趣。」
我说∶「我现在很有兴趣了。来，你过来替我脱裤子。」
江筱惠柔顺的蹲下来替我解开裤子，她神情认真温和，两只纤手非常轻巧优雅的一一解开我的腰带、裤子，又把裤子摺叠整齐放在一边。当她要脱我的内裤时，不像其他人一抓住裤口就往下拉，而是用双手拉开裤腰的松紧带，再慢慢的褪下来，脱完又将内裤摺好在一边。
我开玩笑地说∶「筱惠，你好像经常替男人脱裤子啊？」江筱惠不知我是开玩笑，脸色一下子变苍白，难过的说∶「没有，董事长，我没有，真的没有。」她个性温柔随和，对事却是认真谨慎，不太习惯开玩笑，以为我在怀疑她，心中受到打击。
我有点后悔，但顺口却问∶「那你是处女吗？」江筱惠脸色更加惨白，双手畏缩地离开我的身体，好像犯了滔天大罪似的，不敢再碰触我。
我很讶异她这样的反应，忍不住问∶「筱惠，你怎麽了？」江筱惠眼眶里有泪光，但也控制住情绪说∶「董事长，我不敢骗您┅┅我不是处女，但是┅┅我不是自愿的。」
我更感到惊讶，问她是怎麽一回事？江筱惠先是不肯说，但我一再追问，她不敢违逆我，才说出自己跟继母嫁到后来那一个继父家里，第二年就被继父强暴了。她继母不敢反抗，把她藏到朋友家里，被继父追回来，将两人毒打了一顿，当着她继母的面，又强暴了她一次┅┅母女俩抱头痛哭了一夜，她继母收拾了些钱，连夜送她逃了出来。她后来半工半读期间，继父还不断追踪她，都靠继母设法通知她，才化险为夷。
我愈听愈气，问她这继父住在哪里，江筱惠泪水早已流了满脸，告诉我说，今年中秋她继父还找到公司来，幸好总部不是随便能进来的，警卫听说她不见这个人，就把他赶走了。江筱惠不敢向任何人提起，几个月来连公司大门都不敢出去。
居然有这种事！还发生在我的公司！我惊怒到极点，大骂∶「这个人渣现下在哪里？雅玫，你去叫陈璐通知司机准备车子，筱惠带我去你家，我今天就要剐了那家伙！」
江筱惠急忙叫住覃雅玫，并哀求我不要这样。覃雅玫同是女孩子，了解江筱惠不愿张扬，也帮着劝阻我。我馀怒未息，气呼呼的来回踱步。
江筱惠看我裸着下身，慌忙擦擦眼泪，拿了一条毯子过来帮我围上，畏畏缩缩的问∶「董事长，要让雅玫┅┅帮┅┅帮您┅┅做吗？」我在气头上，本来已经没什麽兴趣，听她这样说，奇怪的问她∶「怎麽？你自己不能帮我吸吗？为什麽要叫雅玫？」
江筱惠表情痛苦的说∶「我┅┅我┅┅我身体不┅┅乾净，董事长您┅┅要我做吗？」
我大声说∶「为什麽不要？是谁嫌你脏？雅玫，到浴室拿条毛巾给我。」覃雅玫不明所以，飞快的拿来给我，我轻轻地替江筱惠把她满是泪痕的脸蛋擦个乾净，笑着说∶「这样就不脏了。你不许再给我流眼泪，听到没？」
江筱惠心里感激，眼眶又红了，但拼命忍住不再流泪。我轻抚她的脸，爱惜的说∶「昨天你那样体贴我，我就知道你是我真正值得珍惜的人，一整晚都挂念着你。以后不会再有担心受怕的日子了，谁想要来欺负你，先看他有没能耐跨过我李唐龙为你筑起的墙。」我转头向覃雅玫说∶「雅玫，你也是。我以前太注意那些抢锋头的女孩，都忽略你们了。」
覃雅玫赶快靠过来，跟江筱惠一样蹲在我的身前。
江筱惠说∶「董事长，其实铃儿妹妹才最了不起，她年纪那麽小就懂得关心董事长您。我其实是看到她那样，才知道要学着她做的。」
我笑说∶「铃儿确实很乖巧。雅玫，你打电话过去给铃儿，叫她带了我的补药盒过来这边找我。」覃雅玫讶异的问∶「补药盒？」我笑着点头，覃雅玫不敢多问，转身拿起电话打给铃儿。
补药盒是我放御宝丸、鸡精和其他药品的盒子，以前都是陈璐帮我保管，现在是交给铃儿。我今天心情不错，有心好好玩一场，尝尝江筱惠这些乖女孩的身体。
我喊筱惠靠过来，说∶「筱惠，你先来替我吸一吸┅┅」说完仰躺在她的床上，双脚大大张开。
江筱惠心情已经平静，又恢复往常温柔平和的模样，她轻轻点了点头，优雅的拨开头发，俯身将我垂软的阴茎含进口中。
她并没什麽技巧，只是跟她的人一样温柔，用她湿润的小嘴轻柔细心的认真含弄┅┅我渐渐硬挺，转头又向覃雅玫说∶「雅玫，换你来给我吸一吸。」覃雅玫接手含进我的阴茎，江筱惠并没闲着，她怕我会冷，拿了毯子帮我盖住腹部，再用纤柔的双手替我搓热腿部，我的手也摸着她的腿。
江筱惠语音轻柔的问∶「董事长，要我先脱了裤子吗？」我点点头，她脱下厚厚的冬季长裤，又靠过来牵了我的手摸上她的大腿。她腿部的肌肤非常细致滑嫩，几乎是我摸过的腿中肌肤最好的！我冰凉的手掌伸进了她温暖的双腿底处，江筱惠不介意那冰凉的感觉，双腿夹住我的手掌，用她的体温来暖和我的手。
我一边被两人温柔的伺候着，一边问江筱惠∶「吴红霏跟周芷沅住在哪个房间？」江筱惠正在吸着我的阴茎，忙请覃雅玫接过去继续吸弄，告诉我说∶「雅玫的隔壁是昨晚刚搬过来的庄妙馨，再过去就是红霏跟芷沅的房间了。」看来所有乖巧的助理都被安排住在这一带。
铃儿匆忙的赶过来了，一看到我正在享受两人的服侍，高兴的说道∶「董事长，您恢复精神了吗？我热一盅鸡精让您喝好麽？」
我看到她天真高兴的神采，心里跟着舒畅起来。调笑说∶「铃儿，我那里又热烫不住了，可怎麽办才好？」铃儿当作是真，惊呼∶「那┅┅那┅┅江姐姐你┅┅你稍停一会儿好不好？让我先给董事长┅┅吹吹凉┅┅行吗？」
江筱惠心里喜欢铃儿，故意开她玩笑∶「不行，姐姐自己不会吹麽？你年纪小，吹得出多大的气儿？我不┅┅」铃儿急着要分辨，看到我们脸上都是笑，恍然大悟娇笑说∶「啊┅┅董事长，你们好没大人样儿，都来作弄铃儿┅┅」甜甜一笑，放心去热鸡精了。
我挺着阴茎从背后抽插着覃雅玫的阴道，覃雅玫第一次被我干，下面痛得难过，脸上泌出汗珠，却不敢哀叫一声。我狠着心肠，一次又一次用力刺进她那没挨过几次的阴道┅┅一会儿退出她身体，转向江筱惠说∶「筱惠，脱了裤子，快过来。」江筱惠腼腆的除下内裤，一手还遮着她那充满自卑的阴户。
我抓了她的手来握住湿淋淋的阴茎，趴在她身上低声说∶「自己把它塞到你里面去，别再想过去的事了。」江筱惠脸上浮现光彩，把阴茎抵在自己的洞口，挺起腰来准备迎接我的插入┅┅我顺势将腰下沉，一下子就插入到一半！
江筱惠紧涩的程度不输给一个处女，毕竟她的初次已经是多年以前了，我这一插入，立刻痛得她全身都僵紧了，但她只咬紧了嘴唇，不让脸上露出难过。我再发狠，一口气穿透深深的隧道，将整只阴茎埋进她的体内。江筱惠全身剧震了一下，身体退缩着似乎想要逃避，却又忍住了不敢后退。
我停了几秒钟，慢慢抽出，她的阴道紧箍住我的阴茎，隐隐有一股吸力┅┅江筱惠的阴道真的很棒！难怪她那继父尝过甜头之后，紧追不舍也要找到她。
我继续插入，江筱惠闭着眼忍痛承受着，我凑到她耳边低声说∶「你继父，或是任何男人，都别想再插入你这儿。你一辈子┅┅就只我让我一个人干┅┅知道吗？我李唐龙用性命买下你！没有人可以欺负你。」
我认真的口吻，一句句打在江筱惠的心坎上，她睁开含泪的双眸凝视着我，声音激动的说∶「董┅┅董事长┅┅嗯啊┅┅」
我知道她被插得痛，暂停动作听她说∶「谢谢┅┅您这样爱惜我，我这辈子绝不再让任何男人┅┅碰我一下。我继父敢再碰我的身体，我┅┅我杀了他，再自杀向您谢罪。」温柔乖巧的筱惠竟会说出这样坚毅的狠话！她真的是发誓要为我死命守节。
我感动无语，一个猛插，强力贯进那个发誓忠贞的阴道。江筱惠猝不及防，「啊」了一声，我停住低声问∶「痛吗？」筱惠装出笑容，喘气说∶「痛┅┅可是┅┅我愿意为董事长痛┅┅」她真挚由衷的心意，让我激动不已，也让我更性欲浓烈。我用尽全力猛，似乎就要将她吞噬一般，江筱惠温柔的脸颊，流满了幸福喜悦的泪水。
我在筱惠的体内狂烈喷射，非常满足的喷射┅┅我趴在筱惠身上好久。当我爬起来的时候，先看到的是留着眼泪的覃雅玫和铃儿！
铃儿一边擦着眼泪，一边向筱惠说∶「江姐姐，铃儿好敬佩你┅┅你真了不起！」覃雅玫也是泪眼模糊的说∶「筱惠，你那样的心意┅┅好让人感动，我要向你学习。」她们都听见了江筱惠跟我的对话。
江筱惠看我起身，也忙着要起来帮我清理。铃儿抢着先过来用热毛巾替我擦拭，向江筱惠说∶「江姐姐，你歇一下，这让铃儿来。」江筱惠自己擦着脸上的泪，笑着对铃儿说∶「铃儿妹妹，你才是董事长真正的心肝宝贝儿。知道不？」铃儿听了高兴，脸红着谦让，两人轻轻说笑着动手为我清理。
我向覃雅玫说∶「你去替我把庄妙馨、吴红霏，还有周芷沅都叫过来。」覃雅玫楞了一下，随即赶快穿好衣服出去了。铃儿机伶的明白我意思，将鸡精拿给我喝时，又递上来一颗御宝丸和着服下。
覃雅玫一下子就回来了，告诉我说，庄妙馨的家人已经来看她了，不在房间内。身后的吴红霏跟周芷沅恭敬的向我鞠躬，两人看到我裸着下半身，心中隐约明白可能将面对什麽事，白净的脸蛋上泛起红晕，低下头不敢看我。
吴红霏是助理中唯一带眼镜的女孩，但眼睛其实非常漂亮，瞳仁黑白分明，晶亮如星。她外文能力特强，专司多国语文编译，是从总公司九楼欧洲贸易处调过来总部的，我完全没碰过她，连口交也没有。秘书室总是有一些人特别忙碌，大小事务都会落到她身上，吴红霏就是其中之一，我当然没机会碰她。
周芷沅应徵进来的时候，同期有四人，有两个特别机伶的女孩，当时很讨我欢心，当场就干了这两个人。周芷沅只让我在身上捏了几把，但她一头份外黑亮的秀发，配上出奇白皙的脸孔，有如一幅黑白素描，我对她的印象一直很深刻。
我问她们家人来了没有，都说路途遥远，要今晚才会到。我说∶「最近有很多人都建议我，说花了很高薪水请来的员工，连碰都不碰一下，实在很不 算。你们认为怎样呢？」两人你看我，我看你红着脸说不出话来。
我开口又问∶「我有没有找过你们？」两人低着头又是偷瞄了对方一眼，都摇摇头。
我直接向着周芷沅问∶「芷沅，你做事很认真，我从来都不认为有什麽不值得，你知道吗？」
周芷沅抬起了她那白皙的脸蛋，用感激的眼神看着我，轻轻的说∶「谢谢董事长。」
我也向吴红霏说∶「红霏，你是我最重要的外事人员，连萧副秘都经常称赞你，我觉得就是再多花一倍的薪水都不一定请得到你这样的人。我真的这样想，你相不相信？」
吴红霏眼镜下的那双大眼睛睁得更大了，她惊讶地听着我对她的赞美，心中怎麽样也想不到平常连看她一眼都不会的董事长，竟然是这样重视她！她又惊又喜，一句话也说不出来。
我继续说∶「如果让你们一辈子都在中联工作，你们愿不愿意？」两人都说愿意。
我笑说∶「但是你们也明白总部的女孩子，完全不能交男朋友也不能结婚，你们愿意一辈子这样吗？你们想清楚了吗？」吴红霏跟周芷沅几乎连犹豫一下都没有，用力的点头。
我有些诧异，问周芷沅∶「芷沅，你没有什麽梦想吗？不想跟自己心爱的男人结婚吗？」
周芷沅说∶「我┅┅我要学┅┅陈秘书长那样，守着自己的信仰，永远跟随董事长。」
我插话问∶「一辈子的信仰？只能接触我一个男人？」
周芷沅腼腆的回答∶「董事长，芷沅长的平凡，只怕您不要我。但即使您不想要我，只要能够让我留在您身边，我一辈子不想结婚┅┅」周芷沅话声愈说愈小，忽然脸变得通红，轻声说∶「董事长，我┅┅我没接触过任何男人，我还是┅┅处女。」
又是一个处女！看来赵阿姐真说的没错，纯洁的女孩到处都是，能像陈璐一样死守着我的女职员，也不在少数。我这时反倒感觉这种清纯乖巧，又比较不曾接触过男人的女孩，似乎更会死心塌地为我奉献。
我又问了周芷沅几个直接的问题，把她羞得连脖子都红了，但是羞怯中她仍是一一回答。这一番对话下来，竟把吴红霏完全冷落在一边。
我继续向周芷沅说∶「芷沅，你没被我找过，但应该看过我和别人吧？」
周芷沅难为情的说∶「唔┅┅董事长跟湘菱和寄云那一次，我┅┅我也在旁边┅┅」她说的就是应徵时那一次，我轮流了跟她同期的白湘菱和曹寄云。
那两个女孩都是由无锡来，娇俏带嗲，被时「嗯嗯哼哼」的连叫声都趐软动听，我一路狠干到底，把周芷沅跟另一个叫陈巧莲的女孩闲在一旁，后来那个陈巧莲因故被陈璐开除了。
我故意淫猥的笑着说∶「湘菱干起来很爽。芷沅，不知道你干起来的滋味好不好？」
「干」是台湾话，许多女职员都知道它的意思，周芷沅这种没被我找过的女孩，一下子听不懂，迷惑的看着我说∶「董事长，您是要我┅┅干┅┅干什麽事吗？」
我笑说∶「我是说我要奸你、你，不知道你能不能让我得很过瘾？」
周芷沅被我直接露骨的话羞得脸都不敢抬起来，呐呐地说∶「我┅┅我不知道┅┅」
我让覃雅玫过来帮我吸弄阴茎，叫周沅芷凑近来看，好好学着。周芷沅心头砰砰乱跳，脸上燥热地看着眼前一根怒张硬挺的肉棒，缓缓的在对面的红唇内进出。
我让她们两人围着我的阴茎继续动作，抬眼望着也是脸红心跳的吴红霏，表情平淡的问∶「红霏，你是处女吗？」
吴红霏羞惭的摇头，含糊不清的告诉我，她在大学时担任助教，被借酒装疯的教授强迫了第一次，后来怕失去助教的工作，又被要求了好几次。
我听得不太清楚，仔细追问∶「有那麽多次，你后来一定也觉得很喜欢陪教授罗？」
吴红霏低着脸摇头∶「没┅┅没有。我┅┅很痛苦，可是┅┅我没办法。」她声音哽咽的说出因为不景气越来越严重，家中无法完全供应她的学费，她很怕失去助教的工作，教授越来越过份，她非常痛苦。
我严厉的问她∶「那就是说，只要让你有一份工作，你就会忍着痛苦让别的男人奸淫你？随便哪个男人，只要供应你学费，你都可以任由他进入你身体？」
吴红霏看起来比覃雅玫还要乖巧柔弱，一看就知道是那种即使被强奸，也只会忍泪吞声的乖女孩。我恶狠狠的言词，问得她挥泪如雨，掩面饮泣。江筱惠温柔的搂着她的肩膀，想替她求情，却又不敢开口，她不明白我可以包容她，却又为何对吴红霏这麽严厉？
胯下的覃雅玫不敢多想，努力的吸弄阴茎，我渐渐舒爽，话中的火气也消退了，柔和的问∶「红霏，我说过你是靠能力在中联工作的，如果以后你必须要付出身体才能得到一份工作或一笔钱，你要怎麽办？」
吴红霏兀自低泣不已，在江筱惠的安慰下，哽咽的回答∶「董事长┅┅我再也┅┅不要那样了┅┅我后来┅┅一直转系，转了┅┅好几个系┅┅我都不愿意了┅┅」吴红霏断断续续说着，慨略说出她后来为了逃避教授的纠缠，放弃助教工作一直转系，遇到师长有无理要求，她就再转系┅┅她半工半读多花了一年半才毕业。
我没再追逼她，硬挺的阴茎已经有些难受，向着周芷沅说∶「芷沅，脱了衣服！」周芷沅羞於在那麽多人面前做这样的事，拖拖拉拉脱了老半天┅┅我不耐烦，强拖过她来，伸手到她裙底，一下子扯掉她的内裤，翻身压着她，扶着阴茎找寻她的洞口┅┅等阴茎已抵在她那紧闭的阴道口时，我向畏缩成一团的周芷沅说∶「我要进去了，你不让我干吗？」周芷沅又紧张又害怕，强振作精神说∶「董事长，芷沅┅┅愿┅┅愿意。」我闷声说∶「那你要忍住痛，知不知道？」周芷沅微弱的说一声∶「芷沅知道。」说完闭着眼，准备承受第一次男人侵入体内的破裂痛苦。
我没怜惜她，将力气集中在龟头上，猛力钻破处女膜，在周芷沅「咿呀」的娇呼声中，强推硬挤的撑开那封闭黏紧的膣肉，一寸一寸地插进阴道深处┅┅当阴茎整只没底时，我停住不动，享受那带点压迫的紧束感觉，我凑到她耳边低声说∶「你希望让你唯一的男人得舒服吗？」
周芷沅无力说话，勉强睁开眼睛看着我点了一下头，我猛地抽出、又狠刺进去，让周芷沅又发出一声哀叫┅┅如此连续十馀下，周芷沅已经有些半昏迷了，但疼痛的表情也舒缓了。我抓住她腰间的裙带，犹如骑马拉一般，开始发劲狠插，次次连根到底。
我抽插着周芷沅的阴道，情绪渐渐高昂，冲刺中转头问吴红霏∶「红霏，你不愿再为了工作忍受男人的奸淫，那如果我要你的话，你怎麽说？」
吴红霏轻声的说∶「董事长如果┅┅还要我的话，红霏绝对是心甘情愿的。但是，如果是┅┅别人，我就是饿死了也不会遵从。」
我放开周芷沅，一声不响拖了吴红霏上床，三两下将她剥个精光，压在她身上瞪视了她几秒钟，忽地拿下她的眼镜，轻吻了她那美丽的眼睛，说∶「以后别再用眼镜遮掩自己了，放心眨动你漂亮的眼睛，只要我李唐龙不倒，就不会有别的男人来欺负你。」
吴红霏美目中泛满泪水，她没想到我看穿了她长久以来用眼镜遮掩自己的用意，也表明了我并没有记怪她的过去。她内心激动，拼命眨动双眼排除泪水，以便看的见我的脸，喉头哽咽的说∶「是┅┅是┅┅红霏知道了┅┅谢┅┅谢谢董事长┅┅谢谢┅┅」说到最后又忍不住哭出声来。
我用一记猛插让她止住了哭声，吴红霏在喜悦中忍住了所有疼痛，迎接我狂暴的冲刺┅┅我又轮流干了覃雅玫、江筱惠和周芷沅，几个乖巧的女孩都是温柔顺从的迎合着我，我横冲直撞乱捣乱杵，她们简直真的就像把自己的身体当作是属於我的淫具一般，毫无自主的供应我发泄。
我从芷沅的体内抽了出来，用她的裙子擦抹了一下湿黏的阴茎，向铃儿说∶「铃儿，你来┅┅」
铃儿高兴的说一声「是」，飞快的含住我的阴茎，我也开始射出┅┅
从漕溪公园到董家渡、白老渡一带，沿着黄浦江边有一大片老旧建筑，一直是外来人口的寄宿所在。除了是民宅改营的小旅馆很多之外，这里距离位於南浦新市区的中联集团总部只有两三公里的路程，也是主要原因。因为就业营生的机会多，许多外地人口选择聚集在这地区，等待各种工作机会。
我猜测江筱惠的继父可能逗留在此，他上次在中秋节跑来找筱惠，这次可能也会利用圣诞假期再次过来追踪她。我叫筱惠打了通电话回去问她继母，果然她继父已经在前天出发了。
筱惠不愿让同事知道她的家庭背景，我顺从她的意思不想张扬，只叫了傅大鹏充当司机陪我出去。筱惠跟覃雅玫都认为太危险，拼命劝阻我。
忽然看到倩倩跟两名高壮的年轻人迎面走过来，她们看到我，快步走到我面前，倩倩向我介绍，原来是她的两个弟弟来看她了。我调笑的说∶「倩倩，是真的弟弟吗？」
倩倩个姓爽朗，笑着回答∶「董事长，我可不想让报纸批评我淫秽呢！」边叫她两个弟弟过来，介绍了大弟陶武，二弟陶述，两个小伙子恭敬地向我鞠躬问好。
我对这两个年轻人很有好感，亲切的问他们都在做些什麽工作，两人因为会武，都是在青岛酒厂当警卫，不景气之后，民生消费品萎缩最大，酒类产品也是大幅衰退，即使是着名的青岛酒厂也是在大量裁员。我笑着问有没兴趣到总部来工作？姐弟三人又惊又喜，大呼愿意，倩倩忙催着弟弟赶快感谢董事长提拔。
我一动念，向两兄弟说∶「大陶，小陶，你们两先得帮我做件事，考较一下能耐，行不行？」
陶武跟陶述听到我亲昵的称呼，显然没把他们当外人，都欢喜的满口称是。我知道倩倩虽然个性爽直，但一向不会多嘴多舌，就把筱惠的事说给她听了。倩倩直听得怒从中来，嚷着要随我一起去教训那个人渣。
我叫傅大鹏开车，叫陶家兄弟坐前座，倩倩跟筱惠和我坐后座，就要出发。铃儿哀求着也要跟去，我拗不过她，教傅大鹏换了大型箱型车，才坐得下一行七人。
傅大鹏是江湖出身，从小在浦东一带混，由於他父亲是赵英红的把兄，辗转介绍进公司来。他对这地头熟得很，唤了些小弟过来一打听，就锁定南码头上的五、六家小旅馆。傅大鹏请我在码头边的一家酒馆等候，留了陶武陪我跟铃儿，又召来一名叫王祥的小夥子听我差遣，自己带着其他人跟筱惠去挨家追查她继父的落脚处。
我看筱惠脸上仍有畏惧之色，紧搂着她说∶「筱惠，记住，你是我李唐龙的人，任何难处都由我挡着，懂了吗？」筱惠安心的点头。
铃儿年幼好奇，看着码头上来来往往的人，一直问东问西的，王祥那小夥子倒是很殷勤，样样都给她解说得一清二楚。铃儿问到了门口那一排浓妆艳抹的女郎是干什麽的，王祥不好意思说，随口胡掰说是她们在等丈夫。我看陶武频频偷看，知道他年轻气盛难免好奇，笑着叫王祥带他过去见识见识。
陶武脸皮嫩不肯过去，我笑着对王祥说∶「去玩玩没啥要紧。王祥，你看大陶脸皮薄，你拖了他去，记得别搞些不乾净的事儿，口舌上玩些风流就行了。」我的意思是吹吹喇叭、打打手枪就好了，以免沾泄性病。说着，从口袋中随手抽了张千元钞票给王祥，王祥惊喜的说∶「老┅┅老大，您给这许多┅┅我都可以挑新鲜货了，保证乾净┅┅保证乾净┅┅」傅大鹏没告诉他我的身份，他称呼我老大，以为我是傅大鹏的兄弟，看我出手慷慨，更是心悦诚服，死拖着陶武出去了。
铃儿一等王祥他们出去，直问他们要去干什麽？我也不避讳的告诉她，那些女人是妓女，为了讨生活在这店门口拉客。铃儿感叹说可怜人真不少，她神色真挚的说∶「难怪姐姐们都感激董事长让她们在公司工作，可比门外这些女子幸福多了。但是换了别的男人，铃儿就是饿死了，也不叫他们碰我一下。」我怜爱的说∶「有我在，谁能碰铃儿？」
突然有个男人的声音说∶「嘿嘿，先生您真风流快活呀！叫个细皮嫩肉的小妞陪您玩耍。」
我看是两个无赖过来找麻烦，可能刚才在一旁偷看到我钱财露白，想过来揩油。我冷冷的说∶「闪一边去！别来罗唆。」两人中较高的家伙一脸油滑的说∶「唷荷，好威风啊！先生，我兄弟没什麽事，只请您散点钱让大家好过年，要不麽┅┅」他涎着脸直瞧着铃儿，色眯眯的说∶「您让这个娇滴滴的小妞儿，陪我几个兄弟玩玩也可以。」
铃儿一听花容失色，躲到我身后叫道∶「谁理你，我┅┅我┅┅才不要！」那家伙看铃儿惊怯娇弱的模样儿，更是色心大炽，淫笑说∶「瞧这小嫩货骚呼呼的样儿，我本来只想讨点钱，这会儿没尝尝你的滋味可按不下火了。老子两样都要了！」上前就要来抓铃儿。
我原本想撒些钱打发他们，看他们动起铃儿的歪脑筋，不禁怒从中来。见他动手，一手拿起桌上的啤酒瓶，猛力往他头上砸下┅┅那家伙吃了一惊，急忙闪避，却也让酒瓶砸中了颈窝。
他挨痛退了几步，脸上阴狠乖戾的叫道∶「好啊，瞧不出你这白面书生样儿的小子，手底下够狠！大夥儿上！」立刻有四、五桌的酒客离座围了上来，看来这酒馆是他们盘据的地头。
我颇懊恼自己太大意，单独身涉险地。环顾了一下地势，猛地掀起桌子往靠门口的两个人摔过去，趁他们惊呼闪避之际，拉着铃儿的手向门外冲出去。
才跑出门十几步，铃儿脚步慢，被一个家伙扯住了头发，摔倒在地上，我只好回头往那人身上踢过去，他一闪开放了铃儿，但十几个人已经把我们包围住。这时围观的人颇多，但没人敢上来劝阻，这些家伙平时可能挺凶恶的。
高个儿的家伙威吓说∶「小子，你完了！」我冷静地注意到四周有些高壮的码头工人似乎有不平之色，当下从大衣口袋中抽出一大叠钞票大叫∶「有谁打跑这些混帐，我手上的钱都是他的！」
那一叠钞票大约有几万元，厚厚的一叠，所有人都看见了，连那十几个无赖都愣住了。重赏之下出勇夫，几个同夥的工人立时就要扑上来，带头的矮个子突然抽出一柄尖刀砍向一名魁梧的工人，那工人不及防备，前胸被划了一道伤口，当场血流不止，被同伴抢救到一边，所有人都不敢再出头了。
我看那矮个子冷静凶狠，可能是真正带头的，不假思索地将手中一把钞票往他脸上甩过去，顿时钞票满天飞舞，所有人哗叫着抢拾┅┅我拉着铃儿往人群外冲，回头看那矮个儿连连挥刀阻止人群挡住他，并吆喝手下别捡钱快追人，他认定我是只肥羊，抓住了人可以要到更多钱。
还是被追上了，两个家伙架住我的臂膀让我动弹不得，铃儿哭叫着∶「不许碰董事长┅┅」挥着小拳头捶打对方，终是力气小没什麽用，被一把推在一旁。矮个儿阴笑说∶「好啊！还是个董事长呢，没弄个几十百儿万的，可枉费我流了这一身汗。」突地一拳擂在我腹部，打得我腑脏翻涌弯下腰来。
铃儿呼喊着抢过来紧抱着我，挡住我的身体免再挨揍，她哭叱道∶「你┅┅你们敢打┅┅董事长┅┅叫老天让你们烂手┅┅」高个儿抓住铃儿的头发一扯，又把她摔在地上。我愤怒地抬脚踢往他的小腹，他闷叫一声抱着小腹蹲在地上，但旋即亮刀怒视着我，叫嚣∶「小子，我先划你两刀泄泄心头之火再说┅┅」
忽然听到一声狂吼∶「混帐家伙，给我躺下！」声止人到，陶武抢进人群之中，飞身往高个儿踢过来。
这一下雷霆万钧，陶武犹如巨灵神一般，旋踢在高个儿头上！那家伙连哼一声都没有，身子飞出去几步远，掉落在地上，连动一动都没了。
陶武的拳脚功夫实在了得，这一脚只怕连牛都会给踢死了，所有人都怀疑高个儿是否还有命在。陶武抓住架着我的家伙，三两下折断了他们的手臂骨踢在一边，那两个家伙杀猪似的滚在地上哀叫，十几个无赖个个脸色大变，杵在原地呆呆看着天神一般的陶武，没人敢靠进来扶这三人。
王祥也抢进人群中，正惊讶的看着眼前的景像。矮个儿认得王祥，狠笑说∶「泼皮祥，你找来这麽一个杀手级的家伙当帮手，怎麽？你大哥徐老三准备要来抢南码头的地盘吗？」
王祥惊怒说∶「曹起泰，你┅┅你好大胆子，你知道这李先生是谁吗？他是鹏爷的兄弟哪！你竟敢惊扰他！」王祥急怒的脸都青了。
矮个儿悚然变色，却又力图镇定，微带结巴的说道∶「傅┅┅傅大鹏┅┅几年没在浦东当家了，谁┅┅谁知道他有这号兄弟？我做点儿买卖┅┅他能见怪什麽？」
「李先生不是我兄弟，他是┅┅我傅大鹏的爷！」傅大鹏走近人群，冷冷的说。倩倩筱惠等人惊急的围到我身边，陶述性子烈，一听陶武说个大概，怒得一拳打昏了身旁的一个无赖。
矮个儿惊惧得脸上全无血色，声音颤抖的说∶「傅┅┅傅爷，你要出头说话┅┅我能有什麽屁放┅┅何┅┅何必┅┅硬攀个关系在┅┅你身上，吓┅┅吓唬我们这些兄弟┅┅」
傅大鹏怒斥∶「就你曹痞子这号角色，也配让我唬弄你！你给我安份站在那儿，等我请示李先生看怎麽处置你！」
这边倩倩正质问陶武为何发生这样的事，陶武吞吞吐吐的说了，倩倩气得一巴掌掴在她弟弟脸上。围观众人眼看陶武刚才剽悍的身手，竟然还挨了这漂亮女子的巴掌，都发出惊疑的叫声，不晓得这女子是何身份。陶武很敬畏她姐姐，低着头不敢回话。
我身上仍痛，喘气叫住倩倩∶「倩倩┅┅不准怪大陶，他┅┅都是听我指示做事┅┅」倩倩留着泪不停向我请罪。傅大鹏查看了躺在地上的高个儿，走过来说∶「陶老弟，你这一下好大的劲儿，那厮颈骨断了，恐怕没救了。」陶武闹出人命，脸色苍白不敢说话，倩倩慌了手脚眼泪直流。
我沉声说∶「行了！慌什麽呢？那家伙若有命在，这会儿可就是我没命了。大陶护着我，就是出人命也是我李唐龙的事儿！大鹏，叫救伤车，如果没救了，查看家里有没老幼妇孺，中联负责安养他们。那边姓曹的你照规矩处置，不伤他的性命，其他苦头要给足！」
傅大鹏看我指示清楚，振作精神说∶「知道了！」转身安排去了。
倩倩正呼喝大陶向我道谢，一时哨声响亮，十几名公安走进现场，带头的组长吆呼着∶「伤人的凶手是谁？」大陶脸上又忧虑起来，我叫倩倩立刻打电话给公安厅长。
那组长不认得我，态度无礼的在叫嚣∶「就是你教唆部属行凶的吗？先铐上了！」我被一连串事搞得心头烦恶，大喝∶「谁敢！」那组长被吓退了几步，定定神又要发威。
倩倩拨通了电话，赶紧递给我，我大声说∶「是杨东环厅长？你部属正准备捉我李某人，劳烦你好好交代他该用哪只手来捉？」说完将电话拿给那组长，叫道∶「听电话！上面找你。」那组长惊疑的接过去，只听了两句，面如土色的连连称是，想必电话那端正骂得凶。
倩倩姐弟三人放下心，感激的看着我。我发现江筱惠突然脸色大变，转身低头藏住脸，似乎在躲避什麽，我一追问，她声音颤抖说∶「我┅┅我继父在┅┅人群里┅┅」
这一番折腾，真是踏破铁鞋无觅处，那家伙抢看热闹，自己送上门来了！柔声叫筱惠别怕，问明是哪个人，转头跟陶述交代清楚，他跟王祥绕过人群走到一名中年男子身旁，强押着那人往巷子内走去。
人群仍是熙嚷吵杂，救伤车来抬走了几个受伤的无赖，傅大鹏也不知向那矮子放了什麽狠话，只看他面如死灰，浑身发抖，犹如世界末日一般。
避开人群，随傅大鹏来到码头边的一处栈仓，王祥跟陶述正押着那名男子等在那里。筱惠一看到他就像老鼠看到猫，脸色仓皇的就想逃，被我紧紧搂住肩，她才安心下来。
那男人一看到筱惠，便即冷笑说∶「好啊，你这贱丫头，勾结这帮无赖想来谋杀父亲是不是？这男的可是你姘头吧？」倩倩没等他说下去，上前给他一个耳光。
他兀自倔强的在嘴上轻薄∶「打我？你敢杀了我吗？这会儿你人手多，要不敢趁现在杀了我，我等会叫了公安押你回去，看我怎麽整治你！」
我向筱惠问明了他继父叫胡邦昌，便开口问他∶「姓胡的，你身为人家的继父，是否欺负她年幼，强暴了她？」胡邦昌吃了一惊，但又破口大骂∶「不要脸的骚胚子，把这种事告诉你姘头，想来讨什麽公道吗？」这人真无耻透顶，不想自己违悖人伦，还敢大骂筱惠。
听得他又骂说∶「你这恶棍，诱拐良家妇女，还想对我怎样？嘿嘿，你是否也尝到我女儿那销魂的好滋味，迷上她了？行啊，让我先带回去管教管教，你等新春过了，备好聘礼过来求亲吧！」
江筱惠脸色惨白，无力的叫着∶「你┅┅你┅┅不许侮辱董事长┅┅」
我忍住气跟倩倩交代了一下，倩倩点头表示明白，走过去跟陶述和王祥说∶「放了他！」两人犹豫了一下，陶述对姐姐唯命是从，立即松开手，王祥不明所以，也只好放开胡邦昌。
我问筱惠∶「你愿意跟你父亲回去吗？」筱惠惊楞在那里，不明白我为什麽改变态度。胡邦昌看到情势大变，惊喜地上前抓住筱惠的手腕，淫笑道∶「嘿嘿嘿！筱惠，你几年没见可是越来越漂亮了，爸爸天天都在想着你呢！先回去好好孝敬我几个月，嘿嘿！等爸爸高兴了，会考虑你跟这位先生的婚事。」他那表情简直就像色狼在盯着猎物。
筱惠心头纷乱，完全失了主意，被继父拖拉着要离去，哀怨的又回过头来看着我，我大叫∶「筱惠，你先前怎麽承诺我的？你忘了吗？」
筱惠猛然清醒，奋力甩开胡邦昌的手，叫喊着∶「你别碰我！走开！」
胡邦昌讶异的看着筱惠，这个一直柔弱好欺负的女儿，突然变得坚毅刚强，他不相信的又伸手要来抓筱惠，筱惠一个耳光掴在他脸颊上，用充满坚定的语气说∶「你敢再碰我一次，我就杀了你！我白天杀不了你，我就等晚上你睡着了再杀你。我发誓，我一定要杀你！」
胡邦昌额上冒出冷汗，睁大眼睛好像看到鬼一样。他忽然目露凶光，怒喊∶「好！老子制不了你，我就先宰了你！」不等他扑向筱惠，倩倩一掌切在他脖子上！胡邦昌闷哼一声，倒地不起。
我告诉傅大鹏∶「把他交给那个公安组长，叫他自己设法将刚才的事栽赃给这姓胡的，我一辈子不想看到这个人。」傅大鹏满脸钦佩的说是，跟王祥抬了他走。
筱惠惊魂未定，呆在那里娇喘，看我笑着走到她身旁，惊惧地扑进我怀里哭泣。我温柔地安慰着她∶「好筱惠，乖筱惠，你好勇敢，再也没有让你害怕的事了。」筱惠渐渐平复，倩倩也过来勉励她。
我愉快的说∶「大陶，小陶，愿不愿意跟我做事？」两人大声应好。我交代倩倩安排他们年后向警卫组报到，等明年总部外的新社区建设好了，买个新楼屋接妈妈过来。姐弟三人喜极而泣，不迭地向我道谢。
我这时才注意到一脸倦容的铃儿，舒展双臂紧紧搂住她，轻声的问道∶「铃儿，再陪我去喝茶好吗？」铃儿强装笑容说∶「好┅┅好啊。」突然小嘴一扁，抱着我哭起来，我不断安慰，铃儿仍是抽噎着∶「铃儿┅┅好怕┅┅好怕那些人┅┅伤了您┅┅」我怜惜的不住亲吻她。
虽然挨了一些皮肉痛，但我这时心情愉快，突然游兴大发，也想慰勉这一行人，便要傅大鹏开车到市区北边的走马溏。一路穿过市区时，陶家兄弟和铃儿都兴致盎然的东张西望，我还在第一百货帮陶家兄弟装扮了一身体面的行头，两人顿时显得英姿焕发，铃儿忘了之前的惊险，开心的拍手称赞他们好帅，弄得两个朴实的小夥子脸都红了。王祥一路殷勤恭敬的招呼，很得我心，便购置了一部卫星电话送他，这在黑社会中是大哥级角色才有的配备，王祥惊喜的配挂上了，立刻显出颇具自信的气势。
走马溏在这几年发展成高级娱乐地区，胡飞霞的红狐俱乐部是这地区最气派的营业场所。我没事先知会就直趋而至，弄得胡飞霞一时慌了手脚，拼命吆喝人手加紧张罗。她陪笑着说∶「李董，您都没先捎个讯给我。，我一会儿得去个电话向红姐问罪，莫非故意派个难题给我这作妹妹的┅┅」
我笑说∶「英姐也不知道我要来，是我欣逢佳节倍思亲，想念你得紧就自个儿来了。你打电话叫英姐来凑热闹倒好┅┅」胡飞霞被我逗得开心，更加殷勤招呼。
一会儿收拾定了，胡飞霞看看我身边的人，小声问我∶「李董，今儿个准备要招待哪个贵宾呢？我得安排些啥阵仗不？」
我告诉她∶「几个小夥子今天替我拼了一身汗，你安排他们去洗洗澡，找些清纯的女孩服侍，记得交代别给我使嗲弄手段，这几个是我贴身的人，要让你那些姑娘勾了魂去，回头我可叫你赔。」
胡飞霞听得心头明白，转身看见傅大鹏，装着脸说∶「大鹏，你也在啊！」傅大鹏不好意思的叫∶「霞姨，我┅┅我是随董事长来的┅┅」
一个威风八面的大哥人物，在胡飞霞面前却扭捏不安像个孩子，王祥瞪呆了眼看着。
傅大鹏称呼赵英红二姑，胡飞霞又是赵英红的拜妹，所以算起来是傅大鹏的长辈。胡飞霞绽出笑脸道∶「得了，大男人家出来寻些风流，怕什麽羞？你带这几个小兄弟随我到后排包厢去，松了束缚尽去胡闹，别在董事长面前露出些丑样子。」傅大鹏乖乖点头说是。
陶家两兄弟看了倩倩一眼，脚下却不敢移动，原来倩倩正寒着脸瞪他们。我笑说∶「去，怕什麽！不听老板的话，也该听姐夫的吧？」倩倩吃了一惊，随即羞红了脸，喜孜孜的低下头不再说话，陶家兄弟也高兴地去了。
胡飞霞把事务交代给左右，自己陪着我聊了一会儿，指着两名在一旁陪坐的小姐说∶「李董，您身边都是绝色天香的美人儿，我也抬不出啥牌面来招呼您，这丽君和韩云还是完整乾净的身子，我瞧两人乖巧听话，当是女儿一般疼着，个把月了还舍不得让人给破身。若您这几位小姐不吃飞醋，不如趁今儿请您┅┅」
我笑着打断她的话∶「飞霞，你可别逼良为娼哪！既然讨你喜爱，何不收了当女儿，日后有人孝敬你，岂不更美？」
胡飞霞知道我说笑，也笑着说∶「我还须逼良为娼麽？就算是名媛淑女，我也是说得让她自己痒了，心甘情愿的来作。我要收个女儿也可，但叫我胡飞霞真有个亲女儿，我一样替她洗净了身子送到董事长那儿，相烦您帮我掂掂养够肥了没？」
这胡飞霞说话比赵英红还露骨，男人听了忍不住骚痒起来，女人则要让她逗得羞不可抑，欢场之中就是要这点本事，才能烘托出一些香艳气息。
我瞧着倩倩跟筱惠都脸红了，铃儿天真又一心为我奉献，反倒不以为意，还娇笑着说∶「阿姨，董事长气度高，见人家妈妈在，绝不肯欺负小女孩儿的。」胡飞霞奇道∶「你这小姑娘倒了解董事长的脾气？妈妈在不行，等她妈妈走了不就行了？」
铃儿脸上没了笑容，低声说∶「妈妈不在，他也不肯的┅┅」她想到自己，因而这样说。忽然又想到些事，抬头又高兴的说∶「除非等到二十岁就行！」
大家都笑了，铃儿天真烂漫，两三句话就让人完全看透了她的心事。胡飞霞啧啧叹道∶「你这小丫头片子，真是┅┅董事长定是疼你像个心肝儿肉似的，你莫非就是铃儿？」
铃儿奇怪的说∶「咦，阿姨您怎麽识得我是铃儿？」我也好奇的问她，胡飞霞说∶「还不是英姐告诉我的，我们这几个老鸨头儿，也拿不出什麽来报答董事长，还不就调教一两个女娃儿来讨您欢心。英姐说这铃儿她当亲女儿一般疼，管教了好久，董事长您都说年纪小，还不想用了她┅┅」
铃儿忽然插话说∶「铃儿就快二十岁了。」又惹得一阵笑声。
胡飞霞脸上笑意不息，继续说∶「董事长，我这丽君跟韩云不巧昨天刚满二十岁。」铃儿「啊」了一声，羡慕的说∶「真好┅┅」胡飞霞简直快笑岔了气，强忍着说∶「唉！我是永远也比不上英姐的眼光，竟挑得到铃儿这麽一块玉。董事长，趁我的女孩儿已经有二十了，您不如接受了我这一番心意。话说回来，她们若有这福分请您这天字号的人物破了身，那等於是全身的肉都镀了金一般，行情身价可不同了。」
我笑着说∶「飞霞，你意思是有许多人抢着要跟我李唐龙当婊兄弟？」胡飞霞忙摇手说∶「不┅┅不不，哪个配呀？是人人抢着要您用过的货儿，您没听说麽？让您赐点儿雨露滋润过，好比让观音娘娘撒了莲花水一般，那儿特别滴溜香滑呢┅┅」我忙摇手阻止她继续说下去，几个年轻女孩已经是羞得连头都不敢抬起来了。
突然有人敲门进来，是胡飞霞手下得力的助手－－领班经理王熙英。她看我在场，站在一边不敢说话，胡飞霞说∶「没瞧见我和董事长在聊事吗，来吵扰什麽？」
我知道王熙英很精明能干，有什麽事非要来请示，那必定是有难题了。问她说∶「王经理，有什麽话直说了。」王熙英才说∶「清华厅有一厢客人提些无理要求，我拿不了主意。」
胡飞霞不悦的说道∶「来这儿的客人都是大人物，怎麽要求都是有理的。若要玩些特别花式，叫女孩们绷紧皮肉接了就是。」王熙英插口说∶「不是这一回事，他们说要见一位刚进来的客人，我问明白意思，居然是要找董事长。」
胡飞霞跟我一样讶异，她问∶「是哪一位相熟的老板或长官吗？」王熙英摇头说∶「都不是，我弄清楚了，竟是张家楼地头的大哥。」胡飞霞奇道∶「是赵黔？」王熙英又说∶「他们是持了赵爷的会员牌进来的，但不是赵爷本人。我责问过门房，小江说是李涛放进来的，李涛原来也是张家楼的小弟。」
胡飞霞霍地站起，怒声说∶「哪来的一些小鬼头，到这来找碴？董事长是他说要见就见的吗？打电话给赵黔问他手底下有没这帮人，是否有什麽指教？」王熙英赶忙打电话，胡飞霞向我抱歉的说∶「董事长，真对不住您了。这赵黔算是一号人物，我去瞧瞧有什麽误会，这边让熙英跟几个女孩陪您坐坐，一会儿就回来招呼您。」
王熙英正好收起电话，说∶「赵爷不巧出去了，管事的说这刘双荣的确是他们堂里的大哥。」胡飞霞一时不知如何进退，我起身说∶「铃儿，筱惠你们留在这儿别乱走动，倩倩你随我出去，走！」不等胡飞霞说话，迳自往外出来。
「是哪位想找我李某人？」我看着厅前一排十几个人说。
一个神色精明的大汉走出来说∶「我是张家楼赵爷手底下的人，叫刘双荣。听说下午有些兄弟得罪了李先生，我见识少，想不出李先生是哪号人物，竟然叫我手下滚出上海滩！打狗先得问问主人，放眼上海，谁能叫我赵爷的人滚？」这姓刘的气势凌人。
胡飞霞抢着说∶「刘兄弟，都是自己人，想必是有什麽误会。」刘双荣说∶「胡老板，你是老江湖了，我没事来这儿玩耍吗？我下面的弟兄从下午跟踪到现在，我肯定就是这白面小狗爷毁了我兄弟！」
胡飞霞勃然变色道∶「姓刘的，嘴巴放乾净点！我让你三分颜色，你别给我得寸进尺，敢再对李先生出言不逊，我先治了你再去向赵爷请罪！」
刘双荣狂妄的说∶「胡老板你吹什麽大气？你这窑子接的都是些奸商贪官，要玩经济走后门，或许你路儿多，想跟我动刀动枪，凭你养的这几个龟儿子┅┅哼，省省吧！」
胡飞霞气得破口大骂，那家伙只当没听见。我问∶「那麽你想怎麽讨回公道呢？」刘双荣嘿嘿笑道∶「看来你是明白人，很好。我要你将动手的那名手下交给我，我手下受伤的兄弟每人给个五十万医药费。」胡飞霞叱道∶「放屁！五十万，吃仙丹吗？凭你那几只虾兵蟹将？吃屎去吧！」
我看不少客人已经从包厢中探出头来偷瞧，不想坏了胡飞霞的场面，便开口说∶「有事门外去谈吧。」刘双荣冷然说∶「不必！就是这儿说话。」我继续往前走，说道∶「倩倩，开路！」倩倩一个扫腿，撂倒一名阻路的小弟，护着我往外走。刘双荣一夥人被这气势吓楞了一下，一时没什麽动作，等回过神来，吆呼着跟了出来。
门庭外寒风呼呼，听来倒似颇有肃杀的味道，原来刘双荣还带了几十人等在门外！
刘双荣得意的说∶「姓李的，别以为凭你这位娇滴滴的美人儿保镳就护得了你，我几个兄弟围上一起抱住了，嘿嘿！这小妞刚好送给他们解馋。」他手下一齐发出淫秽的笑声，几个色欲薰心的家伙，跃跃欲试的就想上前动手。
倩倩忍不住就要发作，突然陶武陶述一块儿冲到外面来，大骂∶「放屁！」两兄弟不甘姊姊受辱，都是怒目圆睁。但没听到我说话，一时不敢擅自动手。
我也快按捺不住，沉声说∶「大陶，小陶，先给我料理这几个不知死活的！放心动手，需要多少棺材，我负责买！」对方惊愕之中，两兄弟似一阵闪电冲进去。
陶述手底下看来比他哥哥还扎实，拳脚一到，对方应声倒地，我站在十几步外，耳中仍听得见对方骨头碎裂的声音┅┅两兄弟一出手就能要人命，难怪倩倩不让他们随便动手。
刘双荣确实是见惯打打杀杀场面的人，眼看局势不能善罢，毫不惊慌的吆喝一声，几十个手下一齐亮出利器，陶家兄弟知道空手难敌刀枪，赶紧退后几步，摆好马步静观其变。
这时傅大鹏也走进圈内，对着刘双荣说∶「刘老二，这两年听说你很嚣张，没想到竟然也不把我放在眼里，这李先生是我傅大鹏的主子，你敢来闹什麽！」
刘双荣一脸的桀骜不驯，冷笑说∶「傅大鹏，几年没见你在地头上走动了，你当还有你傅大鹏的位子好站？你老子傅坚一走，你姓傅的在这上海滩可没说话的份儿！」
傅大鹏强忍住气，正要回嘴，我大声问∶「大鹏，别跟他罗唆！告诉我，这家伙是要用黑道治，还是白道？」傅大鹏说∶「董事长，江湖人的是非，还是用江湖规矩来好了，您放心，我镇得住。」看我没说话，傅大鹏又向刘双荣问∶「我姓傅的不能说话，倒要问问现在是哪家做主？」
刘双荣说∶「当然是姓赵的当家！」圈外一个声音说∶「姓赵的？那要看看是哪个姓赵的。」人一走进来，原来是赵英红！胡飞霞打了电话找她过来热闹，倒让她赶上这局面，赵英红从十六岁就在江湖上混，见惯了大风大浪，这时虽已年高，气势仍然沉稳。
赵英红先跟我行礼，回头走到刘双荣跟前说∶「你去叫赵黔来跟我说话，看他敢不敢说他当家！」
刘双荣不屑的喝道∶「老太婆，你年轻个二、三十岁，我们赵爷还有兴趣陪你玩玩，现在┅┅」一句话没说完，「啪」一声被赵英红扇了他一个耳光。刘双荣又惊又怒，举起手就要打回去，又一个人走进场中，大声说∶「荣二住手，不可以无礼！」
傅大鹏低声告诉我∶「赵黔来了。」原来胡飞霞一直联络赵黔，总算把他给找来了。赵黔浓眉秃顶，颇具架势，他一吆喝，刘双荣一夥人必恭必敬的站在一边。
赵英红盯着他瞧，冷冷的说∶「赵黔，你好威风哪！养一群狗四处咬人，当心咬到老虎了！」
赵黔笑着说∶「六姐，好久不见你了，一直听说你人在上海，却不知怎麽找你。」所有人都哗然耸动，没想到赵英红是赵黔的六姐！
赵英红冷笑说∶「亏你还认得我这个六姐，几个兄长姊姊不在了，你倒是眼里没人了，真要找我，凭你还会找不到？嘿，你手下这群猪猡拉屎放屁，臭到我家里来了，你倒是怎麽替我清理清理？」
赵黔说∶「六姐，我听说你已不问俗事了，我也为你高兴，所以才没去烦扰你，怎麽这回又要替人出头呢？没事的话到我那儿喝杯茶，这边交给兄弟们去玩闹行了。」
赵英红悚然变色，惊怒问∶「你是不给我这面子吗？」
赵黔冷漠的说∶「这姓李的在我地头上嚣张，不让兄弟们来讨公道，我怎麽让兄弟心服？」
赵英红怒道∶「你┅┅你弄不清楚他是谁吗？他是我主子！」
赵黔傲然的说∶「一个满身铜臭的生意人，养几个打手就要来我赵黔面前耀武扬威吗？六姐你老糊涂了，拿这种人当主子！」
我冷冷的说∶「赵老大，是你耀武扬威？还是我李唐龙嚣张？想比江湖阵势的话，我奉陪！」
赵黔脸上变色，冷笑说∶「原来你是李唐龙，大大有名的生意人。你又学人谈什麽江湖阵势？比算盘打得快吗？嘿嘿┅┅」他手下跟着笑起来。
我也冷笑说∶「你信不信我一晚上就扫了你赵黔所有的狐群狗党？」一语说出，满场的人发出惊呼。
赵英红知道我动怒了，急叫∶「赵黔，你收手认错吧，别惹恼了李先生。」
赵黔吼叫道∶「六姐，你别说了！这姓李的不想活了，我赵黔在浦东七、八百名弟兄，他搬来天兵天将吗？敢放这种狂话！」
我大声说∶「我要没扫了何森泰，轮得到你赵黔抢这张家楼的地盘吗？」场内又是一阵惊呼。
三年前漕溪的何森泰是浦东的大角头，因为几名手下强暴了我的女职员，被我发动公安武警大肆扫荡，数千人的组织，只花了三天便荡然无存，被关的大哥达数百人，此后才有新的大哥冒出来。我并不想过问这些黑社会的事，但治安会影响经济，这些组织盘据在浦东一带，太靠近中联总部的新市区，会干扰建设发展。我看赵黔狂妄自大，有心要铲除他。
赵黔惊疑不定，瞪着我老半天才说∶「你┅┅动用┅┅公安和武警┅┅是你做的？」我踏前一步，逼近他的脸说∶「你的江湖阵势就是拿了刀械去抢老百姓的钱，而我的江湖阵势却是赚了老百姓的钱，再去请了枪炮来对付你。你明白了吗？」
赵黔脸如死灰，惊退了几步，一会儿强笑说∶「嘿嘿┅┅凭你┅┅几┅┅几句话，我┅┅我就相信你？」他一边说，一边转头看着赵英红。
见我没答话，赵英红无奈的说∶「你┅┅连夜离开上海吧！李先生说了话，信不信也随你了。」
突然听到刘双荣怒叫∶「姓李的，我先做了你！」向我冲过来。
我一整天被这些人纠缠着，此时已恼怒到极点，恨恨的说∶「给我废了这家伙！」傅大鹏抢上挡住，几个照面，踢飞了他手上的刀子；刘双荣空手和傅大鹏搏斗，倩倩姐弟三人打退了几个上来帮手的人，一回身趁傅大鹏擒住刘双荣的手腕，不等他挣脱，陶武陶述各飞出一腿，踢中刘双荣的右腿骨和背脊，「喀喇」声响，刘双荣骨头断裂瘫软在地，只怕真成为废人了。
赵黔失去了威风，仓皇的搭车离去，一夥手下也呼喊着各自逃命去了，再不逃，明天就走不了。
我也没说假，立刻请市长召了公安厅长和武警处长到俱乐部来，声明为了促进新市区的繁荣发展，我郑重要求扫荡赵黔的组织，他们如果不能配合，我马上请副总理秦天罡来主持。三人不敢不答应，立刻打电话指示干部提出行动计划，明日开始行动。
我听他们部属完毕，满意的说中联赞助各单位五百万行动经费，他们大喜过望，连连称谢。我明白黑社会也会提供油水给他们，一扫除角头等於断了一部份财源，不给点好处，只怕相互包庇，成效不彰。
这晚，丽君和韩云两个小姐，分别送给了市长和公安厅长去享用了。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊好好的干了倩倩一回，算是奖励她的辛苦。
其实辛苦的还是她，倩倩跨蹲在我腰间，女上男下地套插着我的阴茎，健美修长的双腿上上下下不停地匐动，支撑着她的下腹在我阴茎上套动┅┅她跟华琳是唯一能全程都以同样姿势跟我交合的。
已经十几分钟了，她的每一次起伏，都仍进出有度不会太深或太浅，往下流出的津液，让阴茎进出她阴户时发出「噗嗤、噗嗤」的声音，倩倩自己听得脸都红了，下身却是不敢稍停，眨动双眸偷偷关注着我的表情是否满意。
我将头颈枕靠在铃儿的腿上，以便能看见倩倩的动作。铃儿似乎很喜欢我这样依靠着她，悄悄使力将裙子望上拉到腿根处，好让我的脸直接贴在她那娇嫩的大腿肉上，这样的肌肤接触，对铃儿来说，或许也补偿了一些她渴望更亲近我的心理吧！
倩倩的脸上也微泛春意，我看着她的阴阜一进一出，吞噬了我的阴茎又随之吐出┅┅我也越来越激昂，猛一起身压倒在倩倩身上，将她一双长腿抱在肩上，下体剧烈冲撞阴户，耻骨碰撞在臀肉上发出「啪啪」响声，倩倩几达高潮，双眼盈泪咿咿欲泣。
我用力往前一抵，犹如要将整个下身挤进倩倩体内一般，在我全身哆嗦中，一阵阵精液不停射进倩倩体内┅┅倩倩满脸泪水，幸福满足的搂紧了我，我在她耳边轻声说∶「好倩倩，我喜欢干你，也喜欢你保护我。」倩倩呓语如泣说∶「我┅┅就是┅┅拼掉了命┅┅也不让人┅┅动您一下┅┅我┅┅我好┅┅爱您┅┅」
个性直爽，素来又对我尊敬，在欲爱交加心情迷荡之下，倩倩说出了爱我这样的内心话。从不曾有人在床第之间这样对我，我不禁情意缱绻的更用力抱紧了她。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊大多数的女职员都有家人来探望，在接下来的几天内，我也不想去干扰他们跟家人相聚。陈璐等几个主管，每天带队乘坐巴士，招呼自己家人跟员工的眷属四处游玩，回到宿舍时，都已经脸有倦容，我无意勉强她们陪我，几天内，我竟似乎找不到女人可以发泄。
我只知道筱惠跟雅玫是独自一人，前一两天都被我奸过好几次，直干到她们手脚发软，第三天两人却被同事拖着跟队伍出去玩了。我一股欲火无处发，一个早上泡在浴池里，又吃药丸又抹药油，几乎快把沙妲和萝兰的屁眼烂，连续射了两次才按下火来。
她们两个是巴格达人，虽然皮肤较黑，但轮廓深邃、身材健美，只是我一直认为两人在苏丹宫廷多年，不知已被亚曼亲王干过几次了，从不愿插入她们的阴道，不过北非人没有肛交的习惯，所以我若偶而找她们来干，一定是玩她们的屁眼。
赵英红的几个姊妹淘到她住所打牌，请了我过去热闹一下午。胡飞霞一直感谢日前我出面解围，说定要再物色两个鲜嫩的货色孝敬我，其他几个女人都是风月老将，也谄媚奉承的说自己场内有几个原封的新小姐，都是等着招呼重要贵客的，若董事长肯拨空莅临，帮她们开了封，那身价可还高过只能一回风光的处女呢！
闹了一下午，都是嘴皮上的风景，听得见看不到。我被搞得欲火又起，在赵英红屋里吃了晚饭，再也坐不住，便起身离去。
经过女舍，听见大家都回来了，年轻娇美的性感女体在我眼前晃动，本想找两个过来，马上就在花园内帮我解决，但看见交谊听及女舍西侧的迎宾馆舍区都是人声喧哗，想是跟家人正在闲聊，我不想去打扰，又回到寓所找沙妲萝兰。两人脸露愁容，被我叱喝几句，才强颜欢笑的翘起屁股让我又了一回。
晚间，一个人闷闷的喝茶，陈璐拨电话过来关心，一直抱歉没来陪我，她在电话里说∶「董事长，您如果有需要的话，我一会儿忙完，立刻过去您那儿。」我回说∶「不用了，你也忙坏了，家人都好吗？不累的话，多陪陪他们。」陈璐说∶「我妈妈哥哥都很开心。董事长，或是我吩咐两个女孩过去服侍您好吗？」我直推说不要，让大家都能陪家人，陈璐无奈，又问候了一会儿，才挂了电话。
陈璐，跟了我七年，她真的是我最贴心的女人。
１２点多，我正昏昏待睡，一个温暖的身体钻近我被窝┅┅我睁开眼，看清楚了正是陈璐！
她将软软温热的身体靠到我身上，关心的说∶「我还是不放心。我先帮你做一下好吗？」伸手揉弄着我的胯下，阴茎立时勃起！我想否认都不行了，但还是笑着说∶「沙妲和萝兰被我干翻了。」陈璐摇头轻声说∶「不，你一向都不喜欢找她们两个。对不起，我太疏忽了。」
她一直歉疚的说，从昨天就在顾虑有没有女孩子留在我身边，早上发现筱惠和雅玫都在队伍中，确定我根本找不到任何人可以发泄，她就一路担心。陈璐难过的说∶「我很明白你的需要，每天没有两三个让你┅┅唉！都是我的错。」她不再说话，低头含进我的阴茎。
才两三分钟，我那饥渴的小家伙已经昂然怒张，我翻身而起，以６９的姿势趴在陈璐的身上，胯下的阴茎剧烈的往陈璐的嘴巴里送进去，这端凑在她的小腹与大腿间疯狂舔舐轻咬┅┅陈璐跟我太久了，她可以承受我任何激情的侵袭，我不断变换方式，挺着硬梆梆的肉杆儿，轮流在她上下两个洞内左突右撞，尽情享受磨擦的滋味。
这一次狂情暴欲将近半个小时，连陈璐也忍不住娇喘呼叫，我最后以几乎要刺穿她阴道的狂猛一击，进入她的身体，开始奋力射出┅┅七年了，陈璐永远那麽美丽，她的腿不像萧蔷那麽美，倩倩那麽长；她的眼睛不像吴红霏那麽大而明亮；她不是刘华琳那种柔媚，也不是铃儿那样娇俏；但陈璐对我而言，由内到外，无一处不美。
早晨，下体传来舒爽的感觉，原来陈璐又在吸弄我的阴茎了，她抬起头对我说∶「我等一下必须去集合大家了，你躺着别起来，我再帮你吸出来一次，今天我会提早收队。」说完又继续认真的含弄。
并没有太久，我已经在陈璐嘴里射精┅┅我抬头看时钟，才七点钟左右，看来这一夜她也没睡多少时间，摇铃叫女侍送进来两份鸡精，要她陪我一起喝了。
陈璐不放心的走了。我懒洋洋的让沙妲和萝兰帮我洗澡，萝兰在替我清洗阴茎的时候，可能是鸡精的作用上来了，一根阴茎越洗越胀大，两人脸上变色，忐忑不安的偷看着我，烦恼着自己那还没消肿的屁眼，又有苦头吃了。
忽然听见浴室外有人叫唤∶「董事长，您起来了麽？是我，铃儿┅┅」我一听大喜过望，忙叫铃儿进来。
铃儿兴高采烈的蹲在浴池边和我说话，我问她∶「怎麽没出去玩？」铃儿甜甜的笑说∶「铃儿比姊姊们幸福，天天能跟妈妈在一起，出去玩耍两三天已经很开心了，妈妈也说累了不想出去。铃儿几天没看见董事长您，心里很不踏实，想来看看董事长有没事儿需要铃儿服侍。」
我高兴的说∶「当然有，我自己一个人孤伶伶的，两三天都没人照料。」我边说着边挥手叫沙妲和萝兰先出去了，两人屁眼逃过一劫，心中暗喜，赶快告退出去。
铃儿又惊讶又同情的说∶「啊，都没人来睬您吗？这怎麽可以？怎麽秘书长都不告诉铃儿？」我装得懊恼地说∶「你们都玩得开心，我下边胀痛起来，却连个人也唤不到。有没瞧见沙妲她们两个？让我将就着要了，这会儿屁眼还在痛着呢！」我对陈璐都还不肯诉苦，却对铃儿毫不掩饰，故意埋怨许多，存着心要逗弄她。
铃儿竟也一股恼儿认为是她的不好，难过愧疚的说∶「董事长，您别恼，铃儿以后不敢贪玩儿了，每一时一刻都要候在您身边。呵！对了，董事长，我赶紧去追两个姐姐回来，请她们替您抒解抒解。」她忙着就要出去，忽然又想到说∶「或者┅┅董事长，好不好让铃儿先用嘴服侍您一回，一会儿再去叫姐姐过来，成吗？」她又担心将我抛在这儿等着，怕我急切难忍对身子有碍。
我疑惑的问∶「一会儿大家不都出门去了吗？」铃儿告诉我∶「不，有些姐姐的家人提前走了，今儿个天气变寒了，有的人就不跟大夥儿出去了。刚刚大厅里就有几个姐姐在那儿看电视聊天，筱惠姐姐也在她房里。」
我一听说筱惠也在，心情顿时安定许多，至少还有筱惠那滋味十足的儿可以过瘾。铃儿又提到几个女孩的名字，我越听越放心，今天不会再那麽难熬了。
我爬出浴池，叫铃儿先替我口交，铃儿跪在我脚前用心的吸弄着，我冲动起来，扶着她的头用力地干起来，一挺一缩的捣进铃儿的小嘴里┅┅铃儿不敢叫难过，还抬起一双小手儿扶着我的腰帮忙推动，让粗大的阴茎穿过她浅浅的口腔，直达喉咙里┅┅我没多忍耐，几分钟后就在铃儿的小嘴里射精。
我在铃儿嘴里发泄过后，身心平静许多，又泡进浴池里，看见铃儿仍在池边微微喘气，大概是刚才猛干她的嘴巴，让她连呼吸都不太顺畅了，开口说∶「铃儿，你脱了衣服下来陪我泡一会儿。」
铃儿从来没在我面前赤身露体过，一下子腼腆害羞起来，扭扭捏捏老半天才脱下最后一件小内裤，双手遮掩着胸部和小腹，赶紧跳进池子里，靠在我身边不敢动弹。
我眼里仔细端详，手里细细探索铃儿娇嫩的身躯。铃儿大约只有一米五八左右，虽然娇小，但骨肉婷匀，娇柔纤细。由於身材比例浓纤合宜，虽然乳房不是很硕大，却也显得玲珑有致。我将她抱在怀中，轻轻抚摸全身，铃儿又高兴又害羞，将脸蛋儿贴着我的胸膛，静静地感受我双手带给她的温柔。
我轻轻咬着铃儿的耳朵，小声叫着∶「铃儿┅┅」铃儿也心动神摇，娇呓呻吟∶「董事长┅┅」我此时手捧着铃儿尖挺的乳房，水底下阴茎随水流飘动，拍击在铃儿处女的阴户上，隐隐又长大起来，若不是刚刚才射精过一次，只怕忍不住自己毁约，当场就要了铃儿。
如此温柔甜蜜的情景，我都有些忍耐不住，铃儿是情窦初开的少女，对我又是忠心痴迷，在意乱情迷之下，我感觉到她浑身发烫┅┅突然感觉到她的小手儿握住了我的阴茎，身体微一挣动，竟想扶着我的阴茎插进她的阴阜！
我强忍住冲动，斜摆了一下腰部，将受到刺激而迅速膨胀的阴茎错开她的阴阜，但也赶紧攀住铃儿的大腿，紧紧夹着阴茎，镇压住那跃跃欲试的东西。
铃儿羞急的说∶「董事长┅┅您┅┅您要了铃儿┅┅好不好？铃儿日也盼夜也盼┅┅就┅┅就等着有一天能像姐姐们一样┅┅也能让您从铃儿身上得┅┅得些舒爽┅┅您答应了铃儿好麽？」
我硬声回她说∶「不成，我要了这舒服，就痛了你身子。我说过了不许！」
铃儿泫然欲泣，哀求说∶「董事长，铃儿躲了这身子骨的疼痛，却忍不住心底儿的难过。您让铃儿天天跟着伺候您，但这最要紧的事儿，却不让铃儿尽心。那回在码头边，不也几个女孩儿就只铃儿这般年纪？您许了铃儿好不好？」
我语气转为温柔，认真的说∶「铃儿，是我喜欢你这样天真无邪的模样儿，我想多再有一段时日能看着你这个样子。你转眼就二十了，心急什麽呢？就算没跟我做那档子事儿，不也是我最亲的人儿吗？」
铃儿止住了泪，乖巧的点头。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊一早上就跟铃儿闲扯瞎聊，铃儿让我看过她的身体，后来也就不再那麽害羞了。陪我在壁炉边烤火时，听我的吩咐只穿了很少的衣服，裸露了一双滑嫩的大腿跟纤细的腰，坐在地毯上听我说话，还不时将我赤裸的脚，垫在她那肌肤细致的身体上，好让久坐的我可以松松脚。
吃过午饭，我又开始蠢蠢欲动，让铃儿陪着我来到女舍。
我先去找筱惠。一进门二话不说就去扯下筱惠的裤子，筱惠真的把我当作是她唯一的男人一般服侍，供应男人的需要是她应尽的义务。她贤慧的跪下来替我脱裤子，又用嘴替我吸到勃起，再搂住我覆压在她自己身上，红着脸柔顺的等着我进入她体内┅┅我一声不响地欣赏着她的动作，筱惠以为我要求她主动，轻阖着眼帘用纤手轻轻扶住阴茎，探抵她的洞口，并微撑起腰要迎接我的插入，我调戏的说∶「筱惠，我两天没有女人可以干了，下面硬得可以干穿你那儿。」筱惠微带诧异的轻「呵」一声，随即满脸抱歉的说∶「对不起，我不知道┅┅董事长，等一下您尽管┅┅弄┅┅别顾虑筱惠。」
我狠插进去，以近似惩罚的粗暴动作猛筱惠的儿┅┅几个回合之后，换了姿势不停翻弄她的身体，用各种角度插刺着筱惠那紧呼呼的肉洞。筱惠的阴道实在是销魂美妙，又紧又柔软，从阴道口到膣道深处全部充满紧箍的张力，我常想她那龌龊的继父初次尝到干她的滋味，必定爽得快发狂了，从此念念不忘，才会色胆包天的敢到公司来追她，拼着命都不要了，也要再尝一次奸淫她的快感。
我不免遗憾没得到筱惠那更紧呼的处女初次，心随意动的说∶「筱惠，你继父能够干了你这儿几次，也算便宜了他那根东西。」
筱惠正被我拗起下身来着，姿势已是让她很不舒服，但这话却是更令她难过，立即红了眼眶┅┅我继续刺伤她∶「你继父干你的时候，你还是处女，他一定比我现在还过瘾。你说是不是那样？」
筱惠再也忍不住，流出眼泪说∶「董事长，请您别再说了，筱惠对不起您，您惩罚我吧！」我一阵狂风暴雨的捣着筱惠的阴阜，犹如是在强暴她一般，在极端刺激中，把精液强烈灌注在筱惠的阴道深处┅┅我抱住梨花带泪的筱惠，温柔的说∶「可是你继父绝对不知道，筱惠温柔奉献的滋味才是最令人心疼的。对不对？」筱惠含着眼泪，紧紧抱住我。
我躺在床上让筱惠为我清理，问她说∶「雅玫在不在房里？」筱惠担心我责怪雅玫，解释说∶「雅玫想家想的心情沉闷，我劝她跟大家去走走。」我平淡的说∶「那我怎麽办呢？再干你一次吗？」筱惠抱歉的说∶「对不起，我┅┅我去叫妙馨过来好吗？」
我问她∶「庄妙馨没出去？」筱惠说∶「嗯，妙馨的爸爸跟姐姐要去协和医院探望她舅舅，今天先离开了，妙馨不想出去，用过午饭后，告诉我她要在房里看书。」我点头同意，筱惠赶紧穿好衣服出去叫庄妙馨。
铃儿递给我的鸡精和御宝丸刚服下，庄妙馨已经跟着筱惠进来了，匆忙中来不及装扮，只穿了朴素的衣着，愈发显得清秀乖巧。我毫不拖延的把她拉近我的身前，伸手就撩起她的裙子，开始在她滑腻的大腿上磨挲┅┅这庄妙馨很乖，但个性有些儿纯真憨直，心里有话不掩饰的就说出来，看我摸着她的大腿，直接就怯怯的告诉我∶「董事长，对不起！我┅┅今天刚好┅┅月经来了┅┅会弄脏您的┅┅」我被泼了一桶冷水，怀疑的问∶「你说的是真的吗？」庄妙馨一边摇头一边惶恐的说∶「我不敢骗董事长，您看┅┅」她很认真的赶紧拉下自己的内裤给我看，果然衬着一片微沾晕红的卫生棉。
我很喜欢庄妙馨那种乖巧认真的个性，见她从小腹到大腿一片雪白的肌肤，一丛乌黑光亮的阴毛，更加衬显皮肤的白细，忍不住把脸凑上去亲吻她的小腹。
庄妙馨惊慌的说∶「董┅┅董事长┅┅您别这样┅┅很┅┅很脏的┅┅」嘴里说着，却不敢擅自退开，伸手想推开我，一扶上我的肩头，却停在那儿不敢使力。
我抬起头对庄妙馨说∶「妙馨，我现在需要你的身体来用，我管不了那麽多了。」庄妙馨虽然惊惶，也只好无奈的说∶「那┅┅那┅┅董事长，请您┅┅稍等一会儿，我┅┅我去冲洗一下┅┅好吗？」
我让庄妙馨进去筱惠的浴室内冲洗，叫了铃儿过来帮我吸弄阴茎，一等庄妙馨走出浴室，上前就抬起她的右腿，让她靠着墙壁便鲁莽的插进她体内┅┅正值月事的阴道有一种热烫的感觉，我轻轻抽动，让阴茎在狭小的阴道内缓缓摩擦，感受着庄妙馨身体的滋味。
妙馨虽然乖，但不像周芷沅和吴红霏那种羞怯个性，即使面红耳赤，仍是睁大了眼睛关注我的表情，两三次问我∶「董事长，这样可┅┅可以吗？您┅┅累不累？」我不答话，渐渐加重插入的力道，阴道内的热烫感觉也越来越大。
突然一阵湿黏，我低头看见暗红的血液流在我的阴茎上！
庄妙馨慌张的叫∶「啊┅┅董事长，对不起！把您弄脏了。我┅┅我┅┅那个又来了┅┅」她紧张的拉着自己还挂在腿上的内裤，努力擦拭着露出在阴阜外的半截阴茎。
我冲动刺激，勾住妙馨的两条腿，将她整个身体抬离地面，开始强力冲撞她的阴阜┅┅庄妙馨就像是挂在墙上的一块肉，被我用下体的铁杵疯狂槌捣着，丝毫没有往下滑落。我用力抓着妙馨的大腿，在她雪白的肤肉上捏出红色的指印。
庄妙馨忽然发出「咿啊」的呻吟声，据说月经来时，女人更容易达到高潮，看情形庄妙馨已经享受到了。她无暇再关心我的感觉，阖住眼涨红了脸迷乱沉醉着。
高潮中，妙馨的身体颤动了一下，我抓不住她，让她的身体沿着墙壁滑落在地上。庄妙馨正感到抱歉，我这边却已濒临极限，当她正开口说∶「董事长，对不起┅┅」没等她嘴巴合起来，我抓住她的头，挺腰将阴茎塞进她的嘴里。
又是血水又是汁液的阴茎进入嘴里，乖巧的妙馨不敢嫌心，强忍着气味紧紧含住，让我将精液注入她的嘴里。
我喘气告诉她∶「是我的东西和你的东西┅┅吞下去┅┅」反正都已经在嘴里了，妙馨没有犹豫，吞了两次，才将所有的液体咽进喉咙里。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊晚餐前，出游的队伍就回来了。从２７日到３０日连续四天，逛遍了大上海地区，晚上是由我作东宴请所有家属。来自上海市四家着名餐厅的大厨师，在迎宾馆大厅合开了四十六桌小满汉筵席，还有上海市江南电视台的数十位影歌星登台表演┅┅这些一辈子都没机会见识到这种国宴级餐饮的家属们，大快朵颐之际，又亲眼看见举世闻名的商业巨擘－－李唐龙，还有上海市长等要人以及光鲜亮丽的明星，简直备享尊荣，兴奋得无以复加。看着自己女儿能进入这种公司，光宗耀祖大大风光，人人颇有「吾家有女初长成，一朝选在君王侧」那般感想，恨不得女儿争气些，多使些妖娆手段，让李先生更宠爱。
这一晚整个迎宾馆热闹喧腾至深夜，隔天公司的游览巴士将直接送家属去搭车返乡，所以大多数的女职员都陪着家人，一路聊个痛快，我也招待上海市长在贵宾室喝茶，听他们报告扫荡赵黔党羽的行动成果。
电视台总经理胡光洋带着当红的女明星－－刘冰玉，过来贵宾室拜会，想要让刘冰玉陪我一晚。这刘冰玉明艳动人，绝非庸脂俗粉所能比，但我怀疑不知被这胡光洋当作礼物送给多少人干过了，推辞了一会儿，改口说市长协助我安定地区秩序，正想慰劳他一下。
胡光洋果然见风转舵，满脸堆笑的将刘冰玉推进市长的怀里，一夥人蛇鼠一窝臭味相投，一边谄媚奉承、一边倚仗权势，自去聊个皆大欢喜，我推称疲倦，提早告退离开。
除了筱惠、庄妙馨和覃雅玫之外，还有六个女孩落单，被我连续找上门，一一在她们房间内奸淫了个痛快。其中一个是财务室主计长伍惠敏，虽然是处女，但却是个木头美人，苍白着脸忍痛任我摆弄，既不哀叫，也没什麽风情。我发了狠，叫铃儿赶回住所拿来「玉春露」抹上，直干了伍惠敏一个钟头左右，终於让她娇哼呻吟，泪眼盈眶得到高潮才射精。
我长时间服用多种强精固本的助阳药品，生理机能被高度活化调养，加上性欲超强又有美女环伺，每天除了动脑费神之外，一身无穷的精力就是用来寻欢作乐。在这次的放松精神的假期中，原本就色欲高涨，却意外的憋忍了一两天，使得心情大为饥渴，一天之内连续奸淫了快十个女孩，次次都有射精，但隔日一早起床，却仍是感到欲求不满。
赵英红从铃儿那里知道我这两天的处境，说这是精库倾洪，叫「凤朝阳」，一早赶过来我寓所，让我服了一帖她收藏多年的压箱宝－－「雪蛤养肾汤」，据说是江南着名国药店「胡庆馀堂」的珍藏秘方，对男人的肾气精血极端滋补，还说药方中的贵州产雪蛤跟金角石龙子都已绝种，这药等於是绝传了。
赵英红吩咐厨房煮了一碗胡蜂蜜水，趁热将两三颗御宝丸溶在蜜水里，要我一口气喝了。我笑问∶「英姐，我一股火都已经浇不熄了，你又是补肾汤，又是双倍加料的御宝丸，岂不是要烧坏我那丹炉？」
赵英红却正经的说∶「董事长，我老太婆照料不了您什麽事儿，就这男白女红的养身偏方懂得比别人多些，您犯了这症候其实也算是风流快活的香艳事，可幸您一身尊贵，要召唤几个女孩来解火还不成问题，换了平常男人，几日几夜气血汹涌，死了老婆女儿还不得停，只怕连家里的母猪都得赔上了。您服了这些珍贵的药，把身子固养住了，一会儿我须得一旁亲自照看着，指引那些个女孩好好伺候，还请您别嫌我失礼，碍着您不好出手脚。」
我笑着说∶「英姐，你做姐姐的来照顾弟弟，我只有感谢的份儿，哪能会嫌你？换了别个我自是不肯，英姐你在的话，我心头自在随意，啥也没碍着，倒只怕你取笑这个做弟弟的丑样子。」
赵英红笑着啐道∶「男人啥样子我不知晓？当我还会害羞脸红麽？您总拿我当大姐看待，我自是心急您身体。这回恰巧我在，陈璐虽然对您体贴尽心，没弄妥当只怕还是要损了您日后的元气┅┅」她边说边吩咐铃儿帮我脱下裤子，一根早已胀大的阴茎，让铃儿不得不小心翼翼地慢慢将衣服除卸下来。
赵英红指使道∶「铃儿，董事长疼你可真疼过头了，竟还顾虑你年纪小，怕你挨不了痛。依我说定是你没听我教导，吮着男人的东西，不情不愿的一点儿也不用心，让董事长没搔着一点儿痒，要不心头儿的兴味给哄上来了，怎会不要你那儿来吱啾一番？瞧你还楞在那儿，还不快张嘴帮董事长衔着！」
铃儿被训斥得脸红起来，一听到吆喝，慌张的张嘴就将我的东西含进口中，紧呼呼的开始吸弄起来。
赵英红急叱道∶「瞧你这小蹄子，急奔乱走的惊慌个啥劲儿？一开锣就猛缠滥打，是想草草敷衍董事长，骗几口精水来喝喝就算了事是吗？不是叮嘱过你，要轻缓仔细的舔着，就如尝着个糖葫芦一般，喜欢得像命儿似的吮着┅┅咦？你轻忽忽的是嫌脏不成？摊开了舌头大片大片儿的给我舔着，不管有些什麽浆汁膏液，统统啜进嘴里吞下了！」
铃儿被赵英红一路吆喝着，初时有些不知所措，后来就渐渐好转，翻搅着灵巧的小舌头不迭的舔弄，果真像个小孩吃糖似的又舔又吸，脸上尽是欢喜满足的表情，在我眼中却像是娇艳柔媚，春意荡漾┅┅没多久，阴茎昂然挺立。
赵英红泰然自若，呼喝道∶「铃儿，你没瞧见董事长的东西已经赤红发亮了麽？这模样就是男人已到兴头上了，你却还让它荡在外边吹冷风？生着一张嘴儿做啥用的？还不将董事长好生请进口里边来暖和暖和。」
铃儿连忙张大了嘴儿，含住我的阴茎开始缓缓套弄了起来┅┅赵英红不停的指点动作，一边说着∶「用嘴儿服侍男人，要兼顾头、腰、腹┅┅头指的是龟头，触感敏锐须多用舔；腰是柱身，气血充塞须得用刮；腹是卵囊，喜阴惧躁应以舌舐。女人家口浅，没法儿帮男人的东西整根伺候到时，须撑了咽喉容纳龟头进去，才能招呼到头尾，这难免感到气闷，但记得配合着吞吐时一呼一吸，这气儿也就顺畅了。」
铃儿一一按着指示吸吮我的阴茎，技巧越来越透澈，加上她本来就对我衷诚痴迷，把我一根阴茎像命儿似的疼着，没一刻钟光景，我下面已是充涨欲裂。
赵英红察言观色，知道了我的轻重，忙又说∶「替男人吸吮那东西时，本份儿是该做到三冷三暖，这是说口腔唾沫性碱燥热，衔含过久会使阳具麻痛，须吐出来轻搔细舔一阵子，待它稍凉些儿，再又含进嘴里┅┅如此依循个三回，让男人把女孩儿这嘴里的温存，细细品味了个足瘾，这才使力加劲儿，一鼓作气催得男人射精。但董事长今天情形特别，一会儿还有好多活儿要干，你现下就啜紧了嘴，替董事长吸出来吧！」
铃儿依命行事将阴茎含得紧紧的，一个小脑袋拼命晃动让男人的东西在嘴里大进大出，我小腹一阵趐麻，精液「哗哗啦啦」的往铃儿嘴里喷射┅┅赵英红急忙指示∶「别忙着吞进肚里，都先留在嘴里。」铃儿不明所以，但也不敢不听，一直让精液窜进口中含着。
赵英红等我射完，叫铃儿张了嘴让她看过，又低声吩咐了几句，铃儿才又仰着头让我看过她满嘴的透明精液，之后慢慢的咽下去了。
赵英红补充说∶「这男人的精血於女人家滋补有益，铃儿，你得了董事长赏给这些精水，心头儿可要存着珍惜感谢，让董事长首肯了，才能吞服了。现在的年轻女孩不晓事，以为一样是从阳具撒出来的东西，竟如是尿液一般看待，还嫌恶的任它糟蹋掉了。铃儿，你时时跟着董事长，若有别个儿不识货的丫头是这等行止，只管问过董事长的意思，自己抢着接下了，我这话你可听明白了？」
铃儿慎重的点头。之前她以为我只肯让她帮我口交，因此无论如何要让我在射精时有个承接的去处，而且看我似乎也喜欢如此，经常在干了别的女人之后，最后总会射在她嘴里，她因此也很欣喜自己能够替我做这件事。经过赵英红这一番讲解，心中多了些认识，暗暗决定以后要更特别关注这事儿，倒不是想争些什麽益处，只是小心坎儿里认为不许别人轻贱了董事长射出来的精液。
一边交代铃儿替我舔舐乾净，赵英红一边向我报告∶「董事长，我刚刚观察了铃儿口里的精液，发现色泽略泛珠蓝，这说明了您现下不止气血仍盛，而且肾髓积带阴冷，一会儿至少得再召唤十个八个女孩儿过来。不仅如此，若有些女孩身子骨比较阴郁的，这回儿还派不上用处。我瞧不如就让我陪您到女舍走一趟，我看着哪几个合适的，直接就挑了上来侍候您。」
我同意赵英红的建议，带着铃儿随她来到女舍。这时所有宾客都已离去了，天气又寒冷，几乎所有的女职员都在宿舍里闲晃，光是交谊听跟健身房就聚集了二、三十个女孩，视听室跟图书室也有十来个人，每个人看到我过来都赶紧起身向我鞠躬问好。
我看见吴红霏端了几杯咖啡走过来，问她是给谁的，她回答我说是陈璐跟萧蔷召集了几名助理和主管，正在会议室讨论台湾的事务。我在元旦过后，随时就要准备动身前往台湾参加国际会议，所以许多行程计划都在紧锣密鼓的安排中。
走过几排房间，从门外都可以听见女孩们聚在一起高谈阔论的嬉闹声，似乎很少有人是单独一个人的，连筱惠和覃雅玫都不在自己房间内。我以前并不常到女舍来，偶有过来都是为了探望一下这些女职员的生活是否便利，至於直接找到女孩子的房间内去奸淫她们的情况更是少之又少。除了近日这几次，印象中就只有一次是由赵英红邀请我到一名叫唐婉玲的年轻职员房中玩了她好一阵子，而赵英红会推荐给我的人，当然是因为她发现唐婉玲是个处女。唐婉玲后来申请结婚调任，派驻在塘沽管理分公司船务，表现很好。
我正在不知如何进行时，一个轮值的清洁妇恰好从一个房间推门出来。我瞥见房内有一名女孩正随着音乐在做韵律操。大寒的天气，她身上却只有一件小可爱和高腰的内裤，虽然背对着我，但我从她那头飞扬的短发和浑圆的臀部认出是财务室的欧阳玲，由於她平常很会主动挑逗我，整个财务室就属她被我干过最多次。
她听见那个清洁仆妇向我问好的声音，随意转头看了一下，待发现是我，惊讶的赶紧关停了音响，匆匆走到门边，一脸娇笑说∶「董事长您过来视察吗？怎麽没听见有广播？啊，阿姐您也来了？这是┅┅是有什麽事儿吗？」欧阳玲笑容中充满疑惑。
女舍的人都很敬畏赵英红，这欧阳玲平时见了我总是调皮撒娇，这会儿在赵英红面前却是乖乖的一本正经，但发现我直盯着她身体，仍是忍不住偷偷的向我眨眼放电，身体也不安份的轻轻扭动。
赵英红什麽事儿没见识过？冷冷地说∶「丫头，想卖骚就袒了皮肉使劲儿的弄，这般不痛不痒的，逗得了谁呀？」欧阳玲被她一说，红了脸不敢再卖弄。
赵英红缓了脸色，淡淡的说∶「董事长今儿个心情好，想叫一两个听话的孩子过来疼惜一下，就看你们平时有没把我老太婆的一些唠叨听进耳里，要能称了董事长的心意，还怕没得些奖赏？」
欧阳玲其实心眼儿非常机灵，一听赵英红如此说，笑嘻嘻的黏在赵英红身上撒娇说∶「阿姐，别人听不听您教导我不知道，我可是最听您话了，这宿舍里就您像个亲妈妈似的照护我们，不听您的听谁的？我就是亏得有您指导些细处，这才不让董事长责备我没用呢！」
欧阳玲平时只会跟我撒娇俏皮，没想到黏上了赵英红却令有一番殷勤嘴甜的手腕，她人本来就生得娇美讨喜，再用上了这撒娇黏腻的功夫，竟也教赵英红一时板不起脸来，忍不住啐道∶「骚丫头，儿犯痒欠了是吗？黏着我老太婆又有什麽用了？要不要我回头叫伙房的阿嫂捎根粗大些的咸腊肠赏给你？咸咸涩涩包你戳得止骚止痒。」
欧阳玲被赵英红粗俗的言词调侃了一阵，脸都红了。但仍是带着顽皮的笑容说∶「阿姐，人家才不想要┅┅咸腊肠，董事长想要┅┅想要叫人服侍，可不可以让我┅┅凑上一脚儿？我也没想要自己争抢，是说┅┅董事长想叫哪个过来，我可以帮着去找人，好不好？」
赵英红一时也不知怎麽去召唤那些女孩，听了正合心意，点头说道∶「也好吧，瞧你机灵识趣，一会儿就让你充当个传令兵。」转头对我说∶「董事长，这丫头骚吱吱的正燥热着，倒也合适，您就拿她开了头可好？」我点头示可，欧阳玲芳心暗喜，又开始向我眨眼放电。
欧阳玲身材最杰出的就是拥有一副圆翘的臀部及平坦的小腹，整个腰腹之间充满了紧绷的弹性，我不等她再撒娇卖骚，猛地将她压在床沿，双手捧着她的俏臀，粗暴地戳进她的下体。
欧阳玲脸红娇喘之间，仍是眨着明媚的双眸偷瞧我，我一下重过一下越插越猛，插得欧阳玲的下体「噗嗤」作响。欧阳玲毕竟只是活泼娇俏，脸皮却还是很嫩，周围有赵英红跟铃儿在，她终是不好意思的红着脸将眼睛闭起来，随着我一插一抽在轻声哼叫。
赵英红跟铃儿低声交代了一下，铃儿轻轻走到我身边，说∶「董事长，阿姐说请您不要憋太久，能射精就尽快射出来。」
我抱着欧阳玲的大腿一阵狠干，铃儿紧张地低呼∶「董事长，您┅┅您┅┅我┅┅我┅┅我┅┅」我知道她仍记着赵英红的嘱咐，抽出阴茎凑向铃儿面前，铃儿将一根汁液淋漓的肉棍儿含入嘴里，承接了我全部的精液。
欧阳玲只歇了一会儿，真的就赶紧起身拨电话到其他女孩房间找人。她先找了财务室的三个同事，我提醒她不必叫伍惠敏，赵英红奇怪的问我原因，我告诉她伍惠敏太过冷感，我今天没心情搞她。
先过来的是夏咏馨和何丽玲。这两个女孩我都干过，但都是一年多以前了，大概也是滋味普通而已，并没留下什麽特别的印象。赵英红也指示不合适，我慰勉了几句话就让她们回去了。
第三个是曲瑷妮，漂亮的黑龙江大妞儿。曲瑷妮来公司一年多，其实很拘谨木讷，但应徵面谈时不知是否受到亲友提醒，穿了一条特短的迷你裙，坐下时羞涩得不知要如何遮掩裸露的双腿，我被弄得兴起，狠霸霸的搞了她快一个小时。
很意外的赵英红仍不满意，但稍一迟疑，却改变主意叫她替我口交。
曲瑷妮羞羞怯怯的刚把我的阴茎含进了嘴里，我就明显感觉到她的口腔特别滑溜湿暖。赵英红报告说这女孩唇色艳红，虽然身体属於阴冷性质，口腔却很燥热。
我让曲瑷妮吸弄了快半个小时还不射精，她吸到后来有点慌张了，闭起眼睛大口大口的吞进吐出，总算让我射精了。当我抽离她嘴巴时，她忍不住张着嘴喘气，一些精液从她的嘴角流出来，铃儿轻轻「啊」了一声，却不好意思说什麽。
欧阳玲找了三个同组的同事来，却都不太合乎赵英红的心意，不免有些儿惭愧，立即穿好衣服说要出去别区找人，叫我们三个人等候一下。
曲瑷妮起身告退时，赵英红问她隔壁房间有没有人在，都是哪些人？曲瑷妮说，她的房间是财务室最后一间，再过去就是庶务组职员的房间了，她刚刚过来时，看到朱津津才从视听室回到房间。
赵英红似乎中意朱津津，叫曲瑷妮回去传她过来。曲瑷妮刚一离开，欧阳玲已经带了两个人进来了。
这两个人我很熟，是一起从无锡来的同乡同学－－曹寄云和白湘菱。
我满喜欢这两个女孩的，干起来时嗲声轻柔得令人趐麻。白湘菱已经升任秘书室助理，曹寄云则是收发室副主任。赵英红点头同意，我立刻一把抱过白湘菱来，让她趴在床沿，从后面插入干起来，刚一插入，白湘菱马上便软软黏黏的嗯哼一声，我一阵一阵的插刺，不断引得她「唉唉哟哟」轻声哼叫，似乎又疼又喜欢，让人干得很有成就感。
我直接就在白湘菱的阴道内射精了。而这边曹寄云却意外的正值月事中，赵英红略带扫兴的叫她也去找人。
朱津津进来时，我稍微感到疑虑，她看起来就只铃儿的年纪一般，只是身材要比铃儿成熟得多。偏偏赵英红似乎非常满意她，不停的跟她说了好一会儿话，脸上的笑意越来越浓。
果然，朱津津正是赵英红最偏爱的类型－－处女。「过年前刚满二十岁。」赵英红特别向我报告这一点，我转头看见铃儿黯然低着头，让我又心疼又好笑。
我推拒说今天是非常状况，干起那档事儿尽是粗鲁草率，一味儿使着蛮劲，不想让这没经人事的女孩儿如此被糟蹋了。赵英红却不住地一力鼓吹，说是朱津津的身子合性儿、又是处女，用了她抵得过两三个人。我兀自反对着，却转眼看见铃儿一脸纳闷，猛然想到我这样拒绝可能让她怀疑我以后是否会遵守跟她的约定，我终於点头同意。
我笑着跟朱津津聊了一会儿话，先逗得这可爱的小女孩放松了心情，也跟着我和铃儿开心的笑闹一阵，这才将她抱在怀里慢慢摸弄挑逗。朱津津从没碰过男人，三两下就被我调弄得脸红心跳、娇喘不已。处子的肤触绝对不同於一般，不论肤质如何，摸起来就是都有一种滑嫩如脂的细致感，而少女的肌肤则又更加光滑，我光是抚摸着朱津津的娇躯，竟也就能让下体激昂起来。
我抵进朱津津的膣内时，她忍住没有哀叫，但是泪珠儿却滚了下来，铃儿偷偷伸过手来握住她的手。我看见赵英红摇头轻笑，似乎被这两个小女孩弄得又是好笑、又是怜惜。
我开始享用触女的滋味，恣意的侵入朱津津那紧涩热烫的肉穴，暴胀的阴茎毫不留情的刮着娇嫩的膣肉┅┅一种蹂躏摧残的快感袭上心头，我将埋入朱津津体内的阴茎猛烈搅动，终於朱津津痛叫出声，我也开始剧烈冲刺，把一个娇嫩的少女当作娼妓似的狂暴奸淫着。
这种可爱型的女孩，我只要铃儿一个就够了，不能老是这个也疼爱，那个也怜惜┅┅而且朱津津转眼就是个成熟女性了，今天这个苦难刚好足以让她长大。
被我压在底下的朱津津已经混身瘫软，叫不出声了，脸颊两边挂着泪痕已经乾了。我渐渐高昂，抽插得更加快速┅┅朱津津脸色似乎泛着潮红，而且逐渐浓郁，我最后几近冲撞似的刺进她体内开始射精时，朱津津的阴道传来阵阵抽搐，两只大腿也用力夹着我的腰┅┅她竟然达到高潮了！
铃儿帮我擦拭着沾有血丝的阴茎，朱津津娇羞地蜷缩在床角不好意思起来，直到曹寄云跟欧阳铃又带人进来时，才让铃儿搀扶进浴室里清洗。
曹寄云叫来的是她们收发室的同事－－陈小玲和张淳。
陈小玲其实一点儿也不小，身高约有一米七，经常笑咪咪的很有人缘，说话轻声细语的总让人没注意到她的存在。这样的女孩在过去是很难被我召唤的，但她跟秘书室的助理李惠苓很要好，常来找李惠苓，因此被我叫来玩过一两次。
张淳资历很浅，来公司恐怕不到半年，是个大眼睛美女，我没干过她，虽然一般新人进来，我都会在面谈时让她们先奉献一下，至少口交一会儿，吃吃我的精液，不过，这张淳可能是别部门调任的，并没经过我的面谈。我跟她问了几句话，果然是因为她在美商ＦＥＤＥＸ公司的资历，让陈璐决定把她从七楼的运输部门调到总部来。
不料，赵英红都不要她们两个，关心一下她们的起居，便要她们回去了。
欧阳玲找来的是公关室的齐珂，她们两人是高中时的同学。
齐珂本名是齐可儿，她跟陈璐、杨琦一样从模特儿学校结业之后，会把名字改成相同部首的「玉」字旁，这是由於她们这间模特儿学校是纽约ＥＸＣＥＬＬＥＮＴ。Ｍ。Ｃ的亚洲分校，名气极大，所以毕业生改成这样的名字，可以显现自己是系出名门。不过，按照杨琦的说法，这几届的最佳应届毕业生都已经被她网罗在公关室了。
齐珂非常亮丽，天生适合在舞台、镁光灯下展现风采。我知道赵英红其实不喜欢这类型的女孩，但也许她确实符合今天的需要，赵英红虽有点不情愿，但也同意了。
模特儿就是模特儿，从脱掉衣服的动作就开始展现性感姿势，当我从正面插入时，齐珂优雅的微曲修长的美腿轻轻撑起下体迎合我的动作，让我每一下都插得很扎实；换成站着从背后插入时，她又挺直了双腿，将臀部高高翘起，一方面配合我的姿势，一方面展现臀部的曲线。赵英红看得面无表情，我却兴致高昂，欣赏着齐珂的姿势身段，让阴茎缓缓的在阴户内抽插┅┅若不是欧阳玲跟曹寄云又领了人进来，我还想慢慢再磨一会儿呢！
射精时，本想再交到铃儿嘴里让她承接了，没想到齐珂媚眼如丝，竟是一副妖娆渴求的样子。我也就大方的灌了她一嘴的精液，还拖着阴茎在她亮丽的脸上擦抹，将残馀的精液黏黏糊糊的突了她满脸。
被带进来的是庶务组的傅莉安跟管理部的徐丹青。我不太记得两人的名字，听她们自己报出姓名才想起来。徐丹青长得飞扬俏丽，是极具现代感的美女，一点儿也不符合她那带有书香味的名字，反而傅莉安长发披肩，柳眉樱唇富有古典味。依照过去的习惯，我自然是比较接触过开朗性感的徐丹青，文静的傅莉安是一次也没碰过。
我以为赵英红会点名傅莉安上来，没想到她竟是叫徐丹青，看来赵阿姐是真的遵照原则选人，而不是凭自己的喜怒好恶。
徐丹青的阴户非常多汁，我才干了没几下，她已经湿答答的流了一片┅┅湿润顺畅虽然很有滋味，毕竟减少了摩擦的快感，我了快二十分钟都还没接近高潮。赵英红突然插了一句∶「董事长，请换后庭！」徐丹青惊慌得脸色变白，却是不敢抗拒，我提起湿淋淋的阳具，根本也不须润滑，一下子就把肉棍儿挤进徐丹青的屁眼儿里了。
徐丹青最初还忍住痛不敢哀叫，到后来逐渐乾涩，我又越插越狠，终於「哼哼哟哟」叫出声来┅┅我在抽出时发现她的屁眼已经是一片红肿，临时又在她儿「噗嗤」一阵，沾了些汁液，才又攻进她屁眼。
再次射精后，几个女孩帮忙扶着徐丹青回房，我这时也感到有些疲倦，刚好门口等着的是以前常常替我口交的亚丽，赵英红吩咐亚丽吸弄我的阴茎。亚丽的口交技巧很好，又很知道我的癖好，以前从不曾耗费十分钟以上，就能吸得我爽呼呼射出精来，这次竟然花了二、三十分钟才吸出来！
赵英红检视了一下亚丽嘴里的精液，笑着回头告诉我说∶「董事长，辛苦您了，大概可以了，今晚如果还觉得有需要，再点两个女孩儿去服侍您，或者让铃儿用嘴巴为您消解消解就成了。」
这一晚，我也没再叫人过来，当陈璐跟萧蔷到寓所向我报告事务进度时，我笑着跟她们提起这事情，两人都感到惊讶，也抱歉这一阵子怠慢了我。我留她们过夜，好好享受了萧蔷的美腿飨宴及陈璐的体贴０７、台湾春游行农历年前，我带着萧蔷一行人飞往台湾。
每年农历新年我都会抽几天时间回到台湾，通常行程都很秘密紧凑，今年因为七国联合会议将於年前在台湾举行，所以我提早半个月前往台湾。随行的人员将近六十人，因此出动了我的专机，是我这两年来最浩大的一次行程。
这部专机是前任美国总统纳尔森的座机，由道格拉斯公司改装之后卖给我，是新一代能源动力的轨道巡航梭ＥＸ－２型飞机，平时委托星亚航空经营管理，我一年只动用一两次而已。
飞机从起飞之后，以高达四千万吨的推进力上升到卫星次轨道，再用传统动力巡航滑降，从上海飞到台湾，只需七十五分钟。在机上这麽短暂的时间，我只来得及玩一个女人而已，但可惜这次星航安排的１０名空服员都以资深干练为重点，外貌几乎没什麽出色的，只有一个泰国藉的清迈小妞，倒是还长着一双勾人妙目及婀娜曼妙的身材。
我发迹前曾在泰国、新加坡混过一阵子，有过一个住在清迈的女朋友，温柔体贴的跟我这穷光蛋同居了快一年，那时两人言语沟通不是很流畅，除了日常生活用语之外，我大概只会说些「我要干你」、「替我吹喇叭」┅┅等词句，柔情蜜意的话一句也不懂，而她竟也痴痴的供我奸淫发泄，从不埋怨什麽。我在大陆创业之后，试图找过她，只是一直没有音讯。
怀念之馀，我把那位叫做爱波的空服员找来回味一下，爱波不敢拒绝，瑟瑟抖抖的被我压在座椅上奸淫，我还了她的屁眼，弄得她低声啜泣不停，她最后还为了我在她的白色丝袜上射了一大片精液，烦恼得不知所措，直到接过萧蔷递给她的支票时还神情恍惚，匆匆转身进盥洗室整理，我们却听到传来一声惊呼，因为她发现支票面额是－－一万美元。
飞抵台湾时，副总统马英九及经济部长章孝严过来迎接。
台湾在二十多年前发生第二次政党改革，杰出的新生代领袖如马英九、宋洪涛、王浚智、陈水扁等人受到民意的驱使，成立了新民党，老牌国民党几近崩散瓦解，分成了许多小党。新民党形象清廉，号召了许多优秀人才，将台湾政治带向新的高峰，取得相当的国际地位，并在八年前与大陆、新加坡、西藏等地区达成共识，组成「大中华国协」，开创了华人的新纪元。
不过，分散的国民党势力，却挟着庞大的资金与几个财阀结合，掌握了台湾的经济，处处牵制新政府，搞得台湾的贫富差距居然快追上东南亚，许多中产阶级纷纷移民，我就是在那时离开台湾。但是不到两年的时间，我在新加坡媒介了以北欧快桅航运公司为主的商业运输船队，与新政府达成协议，利用西滨人造港广大的腹地做为国际栈租港，又规划澎湖离岛作为辐射能源储存站，成功地促使台湾成为亚洲最大的物料转运中继站，终於使新政府获得经济实权，政治经济无不突飞猛进，这才让台湾有条件和中国大陆商谈政治融合。
我在台湾的分公司，设立在中港市。那是由过去的台中市延伸到台中港的新都会区，聚集的人口达到五百万，而中央政府也已迁移到以前的中兴新村所在，改名为「中央市」，范围涵盖旧有的大里、太平等城市，台湾中西部的高度开发及资讯科技的蓬勃发展，使台湾轻易度过经济衰退的冲击，而由於国际运输港的新机能建构成功，又跟上了新物元经济时代，这十年来俨然是亚洲的经济中心。
我跟马英九及章孝严茶会晤谈了快一个小时，大致了解新物元上市的各项细节和本次会议的流程，这才驱车前往分公司。
分公司已经有一队宾客到访，那是日本的代表－－津原健跟野矢义。两人热切的向我问候，津原笑着说∶「李先生，我特别请了两位美丽的大使，跟我一齐前来陪伴您。」
津原身后走上来两个漂亮的美女，竟然是村杉奈美和河合阳子！我猜想津原一定以为我非常迷恋这两个小姐，所以特别邀请她们到台湾来让我欢喜。其实阳子毕业之后已经到日本分公司报到了，奈美新唱片一推出，挟着庞大的资金宣传攻势，立刻夺得新人赏，成为当红偶像，两人目前都已经在我旗下的公司工作，我真要她们两个的话，几乎是一通电话，她们就会马上飞到我床前，根本不用津原来多事。
不过我还是很高兴看到她们两人，亲热的搂着两人来到我的办公室。津原又献殷勤的说∶「李先生，这次国际会议非常盛大，不知是否需要我派些干练的人手来听候您的差遣？」
我笑着说不用了，津原谄媚的说∶「虽然主办单位是国际金融银行，不过所有来宾可都是冲着您的面子来的，谁不想过来拜会您？我特地带了十六位公关小姐来帮您凑凑场面，请看┅┅」他一边说着，手下的主管已经机灵的到门外招呼了一下。
十六个身穿制服的女性人员，井然有序的走近我的办公室，果然个个漂亮大方，津原得意的看着她们，脸上充满笑容。
萧蔷原本和分公司总经理常持秀在一边商议，听到津原开口时，便静静走出办公室。当津原正意气风发时，她也带了十二名美女进来了。
那是我这次从上海带来的随从，由杨琦带队的公关室人员。杨琦这次非常用心，除了引进几名新人之外，又从各部门及各地分公司调派一些人员过来，经过集训之后，再精挑细选出这十二名公关人员，我发现原来公关室的人员居然才占了五名，显见挑选之严格。
果然，这十二名美女一字站开，简直个个美艳无比，统统都是尤物，就连国际级的模特儿大赛都要相形失色。奈美跟阳子站在我身边不远，也忍不住惊叹的说∶「好棒，好漂亮！」我笑着低声对她俩说∶「你们也很漂亮。」两人高兴的掩口浅笑。
杨琦这次偷偷进行，连我也不知道竟然排得出这样美丽的队伍，虽然津原带来的人着实不差，但身材、容貌绝对不像这十二名人员那般素质整齐，光是平均身高也少了三、四公分，而且有几个女孩的脸孔是属於清纯甜美型的，这是不适合当作公关人员的。
津原又是惊诧又是尴尬，我却突然有个念头，想到可以利用这些日本美女作特别招待，便赶紧打圆场，大声感谢津原的费心安排，津原听了也高兴起来。
还没送走津原，又来了几波宾客，我在午宴过后，下令一切外客暂时由常持秀负责接待。
我才跟阳子和奈美在房间里淫乱完毕，萧蔷满脸甜笑将补药送过来给我。我笑着将手伸进她裙内乱摸，问她是否安排了些什麽，萧蔷微笑不答，按了对讲机请外面的助理叫人进来。
我迳自撩起萧蔷的裙子，在她美丽的大腿上细细磨挲轻抚，萧蔷的腿实在完美迷人，曲线优美毫无一丝赘肉，肌肤白皙玉润即使不穿丝袜亦是通体无暇，她又很懂得展现她的双腿，总是以极为性感诱人的姿势呈现给我，我光是用眼睛欣赏就可以被刺激的兴奋起来。
萧蔷其实由於本身学识、智慧特高，浑身散发出一种充满自信的知性美，虽然拥有天赋的女性本钱，却不是很擅於表现狐媚，我有时会觉得她对我所有肉体上的奉献，其实只是为了引起我的欢心而已，她本人恐怕对男欢女爱的事情是一点兴趣都没有，反倒在工作上有强烈的狂热。但无论如何，她毕竟还是美丽的让人无法拒绝。
心头意念一动，正想尽情享用萧蔷的身体时，有人开门进来了。
带头的是雅玫，她跟萧蔷是我这次最机要的随从人员，回到台湾的雅玫，毕竟是在自己熟悉的环境内，整个人变得自信干练起来。她身后跟进来两名秀丽动人的女职员，从穿着的制服来判别，应该是高阶的职员，但我完全不认识。
这两个美女分别是林兰芷跟 文方，之前是由陈璐备取录用的，后来再由萧蔷返台时正式面谈聘用。进入公司已经一年以上了，我却是第一次见面。
台湾的女孩在穿着打扮及气质谈吐方面，终究是强过大陆的女孩，这两人的容貌不见得会胜过杨琦带来的那十二名公关人员，但整体的感觉就是非常亮丽抢眼，发式彩妆都很具现代感，神色姿态也都蕴含多样风情，尤其是开口向我问好时，语音腔调非常轻柔温和，是典型的台湾女性谈吐，让我听起来很感觉悦耳。
我离开台湾前并不算得意，不能尽情享受台湾美女，发迹之后一年只回台几天，又都很忙碌奔波，更是无暇弥补以前的遗憾，大概只能玩玩身边的贴身职员像张雅娟、靳芫贞这几个人，加上台湾女孩生活多彩多姿，很难为我洁身自爱，陈璐一直不愿意我多沾泄，每次都会指派几名女孩随我来台供我使用，所以我在台湾并没有聘用很多女性贴身职员。
萧蔷正开口问她们两人是否有遵守聘用时的约定时，两人都很真诚的回答说有。原来她们被萧蔷要求不得结交男友，不得与异性发生关系，一经查获立刻开除并追偿半年的薪津，而她们的薪津高达三千六百美金，几乎是一般公司总经理级的待遇。
萧蔷又要她们拿出一份身体检查报告，详加审阅后向我报告∶「董事长，两人都很安全健康，您现在┅┅要吗？」
我才刚送走阳子和奈美，并不会很急色，但眼前无事，便随意和她们聊了起来。林兰芷温柔文静，举止间仪态万千， 文芳却是明艳开朗，谈吐大方自然。我突然开口叫她们脱掉衣服时， 文芳向我点头甜甜一笑，立刻毫不迟疑起身开始解衣扣。而林兰芷就先偷看了 文芳一下，才红着脸慢慢宽衣解带，两人脱到只剩胸衣内裤，走到我面前让我欣赏。
文芳身材高挑骨肉婷匀，林兰芷和她比起来就略显薄弱纤细，但却也窈窕婀娜，玲珑有致。
我看着两人一会儿，渐渐兴起。我问 文芳∶「我说「干」这个字，你懂不懂它的意思？」
文芳忍不住也脸红了，但仍是掩着口轻笑说∶「知道，那是┅┅做爱的意思。」
我也笑着说∶「干麽说得那麽文雅？情侣间才说做爱，老板想要搞你，难道也这样说？」
文芳机伶地会意，低头偷偷吐了一下舌头，赶紧说∶「是，应该说是老板想要┅┅干我。」
说完悄悄抬眼瞧我，看我有没有不高兴，林兰芷在一旁听得从脸红到颈子去了。
我仍然言词淫猥的说∶「文芳，你多久没被人干了？」
文芳脸越来越红，却还是带着笑容说∶「有好久了，大概一年多没被人干过了。」
「是不是很想让人好好干一下呢？」我笑着又问。
「我跟兰芷吃了一年的素斋，好像清心寡欲许多，不┅┅不太会想到。」她抬头看我一直是面带笑容，突然调皮的说∶「但是，这会儿董事长终於来了，好像┅┅好像又有点儿想了。」
我忍不住笑出声来，说∶「吃素？这是谁教你们的鬼主意？」 文芳看我在笑，瞬时又大方起来，眼睛骨碌转了一下，笑着斜眼瞧向林兰芷，林兰芷被逼无奈，忙着先回瞪了她一眼，才小声的回答我说∶「是┅┅我妈妈。」
我讶异的问∶「你妈妈？你妈妈知道公司不准你们接触其他男人？」
林兰芷慌忙解释∶「不┅┅不是，她不知道。我妈妈长年念佛吃斋，她说我爸爸死后，她就是靠┅┅这样才支撑过来的。我┅┅我┅┅」
我几乎笑出来，问她∶「你真的相信？」
林兰芷拼命摇头∶「不是，我只是邀文芳一起吃素提到这事，是她故意扯到那上面去的。」说完又转头瞪了 文芳一眼。
我开心大笑。台湾的女孩毕竟活泼灵动，虽然顽皮狡颉，不像大陆女孩的纯真，但是却更引人欢喜。
萧蔷接到电话，向我报告说有事要出去张罗一下，先告退出去了。 文芳和林兰芷看萧蔷不在场，似乎神情也比较没那麽拘谨了，两人偶而还向我问些大陆的事物。
我开口要求 文芳说∶「文芳，我现在想要「干」你了，好不好？」
文芳被我一直这样露骨的挑逗言词弄得似乎也腼腆起来，低头轻笑说∶「董事长，您刚刚不是和那两个日本美人儿才刚玩过吗？这麽快又想要了？」
我在大陆或者日本时，根本不可能让女职员这样跟我推托，但在台湾却觉得每个女职员都有点像是邻家的女孩，不忍用威严去强迫她们，倒是像这样打情骂俏也满有趣味的。
我说∶「你知不知道我一天要干几个女人？」
文方跟林兰芷都楞了一下，好奇的问∶「几个？」
我笑说最少三、四个，最多时八个十个也都有过。两人睁大了眼睛，惊讶的看着我。
我也不管她们相信不相信，开口说∶「我说要我「干」你们两个了，到底是好不好？」
文芳微笑着，轻声说∶「好，好啊！」林兰芷说不出口，只红着脸轻轻点头。
我跟她们闲扯太久了，唯恐待会儿又有事要忙，当下不再拖延立刻自己先除下衣裤，问说∶「兰芷，吹箫会不会？」林兰芷迷惑的看我∶「嗯？」 文芳低声提醒她∶「就是口交的意思。」林兰芷轻轻「啊」了一声，似乎才弄懂了，不好意思的低下头来点了点。
我改问 文芳∶「你可能比较有经验吧？」她被我糗了一下，结结巴巴的说道∶「没┅┅没有。」我不再多说，将阳具挺到她的鼻子前面抖了一下∶「你来吸。」 文芳将头发轻巧的拨到耳边，扶着我的阴茎送进自己嘴里。
有经验的女性，技巧总是纯熟得多，玩起来也较有感觉。我因为身份地位特殊，才能对这些女职员予取予求，即使是碰到处女也一样毫不怜惜，尽情的猥亵奸淫。若不是这样的话，我还真宁可找这种有经验的女性来玩，不但自然大方放得开，技巧功夫也刺激多了。
文芳一开始就不断运用舌头舔着我的龟头，一会儿就让阴茎硬起来了。在吸我的阴茎时，她脸上一直带着甜美娇媚的笑容看着我，偶而还眨眨媚眼轻吟∶「嗯？┅┅」像是在问我∶这样吸可以吗？
林兰芷在一旁楞楞的看着，发现我在看她，惊慌的又低下头。我从 文芳嘴里换到她嘴里，她技巧没 文芳熟练，但也吸得中规中矩，丝毫不敢怠慢。台湾的女性把口交视为对男性应有的前戏动作，有过性经验的女孩几乎人人会做，这点比较接近日本女性。而大陆女性则仍多数认为吸吮阴茎是被男性所迫，只是男人强势要求女性满足单方面需求的性侵略。
我有时喜欢品尝大陆女孩那种委屈无奈、像是被强暴的柔弱哀怨表情；有时则喜欢台湾或者日本女孩那般努力吸着你的阴茎、还会关切你是否感到舒服的模样；至於欧美女子那种把男性阴茎当作有如美食一般、饥渴馋涎的使劲儿吮弄，我倒觉得太矫情了。
林兰芷涨红了脸仍在认真吸着我的阴茎，我要 文芳脱掉内裤趴在桌边，她才一趴好，我便不客气的就进入她体内了。
文芳阴道内的膣肉似乎特别丰腴饱满，将我的阴茎挤压包覆住，让我每一下都清晰的感受到摩擦的滋味，我穿梭徘徊了好久才恋恋不舍的换过林兰芷。！！┅┅进入兰芷的阴户时，我着实震撼了一下！她的阴道好紧好浅，紧到将近是一般女孩屁眼的程度，而我那并非很长的阳具还没整根插入，却似乎已经侵入到阴道的尽头了。
我抽出来看了一下并没有见红，兰芷虽然轻声呻吟，却不是处女那种疼痛的模样，我再用力插入，使劲地推进到底，龟头前端隐约碰触在一片较结实的肉壁上，竟然已经抵到子宫上了！
我惊讶的问她痛不痛，林兰芷喘了口气说∶「还┅┅还好┅┅只是有点┅┅难受┅┅董事长，您的好┅┅好大啊┅┅」她虽然神色艰难，但真的不像是很疼痛的样子。
竟然有这种事！林兰芷文静柔弱的外表，活脱脱是个古典型美女，竟然生了一副妖媚的骚骨，跟她的性情简直完全无法配在一起。换成 文芳还贴切一点，而如果是欧阳玲或齐珂，那就更合适了。
我重重地又插了一下，林兰芷「嗯哼」一声，听起来仍然不像疼痛的叫声，倒像有几分慵懒愉悦的媚叫。林兰芷突然满脸飞红，别过了脸不敢和我的眼光接触，她已经有快感了！
我心中欣喜，笑着问她∶「你觉得我的东西很大吗？」林兰芷娇羞得转过脸不敢看我，低声「嗯」了一下算是回答我。
文芳在一旁什麽都不明白，凑趣的告诉我∶「兰芷只跟她青梅竹马的男朋友要好过，还是十六岁时的事┅┅」她轻轻笑着说∶「她呀，只尝过小男生的尺寸，今天高兴死她了！」林兰芷红着脸又连忙瞪她一下， 文芳笑着躲到一边。
我忍耐不住了，开始一下一下重重地狠干林兰芷，每一次几乎都像要干穿她的阴道似的，林兰芷最初只沉浊的喘着气，到后来终於忍不住低声呻吟，又逐渐转为迷乱淫荡的娇呼┅┅我干得畅快淋漓大呼过瘾，最后拔出来在 文芳的嘴里射精。
一年多没回来台湾，一回来就尝到这样美妙的滋味，我心情大快，精神抖擞的到分公司各部门去视察一番。
台湾分公司是个小型联合国，因为有全世界各国的船务公司派驻人员在此，总经理常持秀也任用各个国藉的职员，以便洽商时的方便。公司所在位置是大度山，以前是一大片传统工业区，后来各产业逐步迁移到西滨工业区，这片土地转型成金融商业区，繁华的不得了。
我在分公司大楼对面看到一栋新盖的大楼非常雄伟壮观，询问常持秀是哪家企业，常持秀告诉我是福尔摩沙集团新建的。这福尔摩沙集团就是国民党分裂出来的新政党－－社民党结合台湾一些财阀所成立的，由於经济实力雄厚，可以说是我在台湾最大的竞争对手。常持秀还透露了一些讯息说，该集团可能已经和欧市的索罗斯集团结合，恐怕企图对新物元进行炒作。我最气愤这些恬不知耻的财团，为了商业利益就可以牺牲国家的发展。为了防范未然，我当下指示常持秀密切观察，如果这些商业老鼠有所蠢动，立即通知我，我必定发动大规模的反制行动，一举铲除他们的经济势力。
新物元上市典礼在元月底举行，全泛太平洋地区的国家都派出经济部长级的官员来观礼，连跟新物元带有利益冲突的欧市及北非联盟也派人前来了解，一时冠盖云集场面盛大。典礼后则由各国代表进行协商会议，订定初期汇兑准则及承办的金融单位。这些会议琐碎繁杂，竟然整整耗费了一个星期才结束。
我不禁踌躇满志，因为新的经济秩序已经展开了，全球只剩欧市跟北非未被整合，但如果新物元的流通情况理想的话，那也只是迟早的事。目前全球的经济萧条危机如果再不获得有效的改善，我相信军事强权的国家早晚会发动战争。
这一个星期中，我忙碌到无暇去搞别的女人，只能就近和萧蔷、雅玫以及文芳和兰芷这几个贴身人员玩玩。有一天在会议厅集会时，我突然欲望强烈，不巧雅玫正忙着整理资料，我身边只有萧蔷在，只好委屈她在厕所里替我口交了一次┅┅我从不曾让萧蔷在这麽草率的情况下替我解决，她是我最重要的幕僚，担负了繁重的事务，这样委屈她算是破天荒第一次。
金融会议结束，只剩下美、日、澳等国和其他少数的代表还逗留在台湾，他们都是想来拜会我，探听中联集团下一步的动向。我在绿茵山庄接待了这些代表们，这个绿茵山庄是位於大度山顶的五星级俱乐部，由太平洋海运董事长黄震洋设立的。
台湾渐渐成为国际港之前，属於旧财团的长荣海运和阳明海运是本土最大的航运势力，我资助新政府庞大资金，共同扶场了渔业船舶公会理事长黄震洋，创立太平洋海运公司，免於受财团的垄断。没想到黄震洋也是个天才企业家，急遽的扩张经营范围，还并吞了香港董祥熙的船公司，不负我一番提携的苦心。
台湾的情色商业已发展的跟日本不相上下，黄震洋为了替我摆足排场，竟然调集了近百位的女郎到接待所来，又将所有的侍应生换成年轻的女性。当我从山庄门口一路走进集会听时，除了几位男性经理之外，整个山庄可能就只剩我们这一行十多位男人了。
几个代表看到这样的红粉阵势，除了西澳迪肯参议员已经年逾六十之外，其他人莫不怦然心动。丰田的津原健自己随行带了十多名美女公关，却仍是贪多嗜鲜，眯着眼直瞧着一名长腿美人儿。日本人腿短，对於长腿的女人情有独锺，那名美女身高将近一米八，看来比我的秘书陶倩倩还高，津原才一米七左右，偏偏就喜好比他高的女人。
这些人毕竟是各国权倾一时的政要名流，跃跃欲试之中仍维持着绅士风度，何况在李唐龙面前谁也不敢轻举妄动。黄震洋到很懂得带动气氛，双手「啪啪」两声，舞曲音乐立刻响起，那些女郎显然受过指示，马上有十多名走上来主动邀请这些代表们共舞；大概才一分钟左右，第二波女郎上来接替她们，继续与代表们共舞，一边卿卿耳语说出自己的芳名。
随后第三波、第四波┅┅每个代表都有五个以上的女郎陪他跳过舞了。
音乐暂歇，女郎们都先退下。正当代表们轻声议论自己的舞伴时，一批年轻的女侍应生纷纷进来递送饮料，这些女侍应生没有那些女郎的艳丽性感，但个个青春娇美像是学生的模样，穿着花色可爱的短裙，但没有穿丝袜。从大腿上光滑的肌肤来看，充满年轻少女的弹性，恐怕真的是一群女学生。
黄震洋见我一脸疑问，凑到我身边低声说∶「全部都是高中女学生，平均十七岁。」他又补充一句∶「两三个特别可爱的，想要留给李先生您的。」
我并不会偏好幼齿的，但也不是都像对待玲儿一样坚持要成年的，只不过觉得年轻少女并不是真的为了生计才来出卖肉体，多数是受到诱骗或是爱慕虚荣所致，因此内心一向排斥找这种少女来发泄。
黄震洋察觉我神色有异，赶紧问∶「李先生您不喜欢？」我说了我内心的想法，黄震洋一方面对我倾诚相告感到受宠若惊，一方面也敬佩我的见解，他诚恳的说以后决不再做这样的安排，但也表示，台湾情色行业的从业女性平均年龄一年比一年下降，少年辅育法形同虚设，新政府即使有心整顿，偏偏遇上经济不景气，却也无力改变。
黄震洋见风转舵，很快的让这些女学生退下。等音乐声一响起，又是刚刚那些女郎进入厅内，但这时她们都已经换下先前华丽的礼服或洋装，改成清凉性感的合身衣裙，清一色是超短火辣的迷你裙，几十双诱人的美腿袒埕相见，其中有几名外藉的白人美女，身材更是曲线毕露，非常喷火养眼。
这一回是快节奏的摇滚音乐，女郎们妖娆扭动身躯，乳波臀浪，玉腿狂热晃动。每个代表的周围都有四、五名女郎在热舞着，他们渐渐挑出了今晚的香色主餐┅┅当随后一段黏巴答舞曲奏起时，每个代表的身体都已经黏在自己心目中的女神身上了。
这个宴会厅有三、四百坪，中央的舞池占了约一百坪，舞池旁有一些开放式的座椅，贵宾的座位则是分布在最外围被厅柱和盆景花木遮掩住的厢型空间内，由於今晚的宾客很少，这些代表们不怕被干扰，各自拥着几名女郎在包厢内香艳调情起来了。我不太愿意碰这些每日送往迎来的女人，今晚只带了杨琦跟另外五名公关人员，以备自己需要时可用。黄震洋和我谈了一会儿事情便去四处招呼，我也自顾和杨琦她们闲扯嬉闹一番。
杨琦点了一名公关替我口交，我看她跪在我身前，认真仔细的舔弄着阴茎，一时产生好感，问杨琦是什麽人，杨琦报告说是天津分公司的基层职员，这次被她徵选过来的，叫虞仙容。
这虞仙容长得标致俊俏肤白胜雪，简直就像戏剧里粉妆玉琢的古典美人，比之萧蔷、陈璐也毫不逊色，真是不愧她父母为她取了「仙容」这名字。我不禁好奇的问杨琦，如何知道分公司有这样的女职员？杨琦一边看着虞仙容继续为我口交，一边笑着说她自己也是天津杨柳青那儿的人，读第三女中时就知道校内有一名被戏称为「芙蓉仙子」的学妹非常受男生欢迎，连开南大学的男生都来争相追求，每天收到慕名者的鲜花礼物不胜其数，知名度比她杨琦还高出许多。而这名称为芙蓉仙子的校花，指的就是虞仙容。她这次从分公司职工名录看到虞仙容的名字，真是大喜过望，早早就徵调了她过来总部集训。
我赞赏的点头，又发现杨琦身后的另一名公关也是秀丽脱俗，含羞带怯低着头不敢看虞仙容为我口交的情景，指着她问杨琦那是谁。杨琦满脸得色牵了她过来，介绍是章咏咏，从佳木斯调过来的。我诧异的说∶「公司在佳木斯市只设了一个农林采办业务处，职工不足三十人，怎麽会有这样出色的美人儿？」章咏咏听到我称赞她美人儿，脸蛋儿更红了，小声回答说采办处的经理杨军就是她的亲舅舅。
我原本就是顾虑这章咏咏长得实在太美了，在人数那麽少的单位任职，岂有不被主管发现而收为禁脔的？我可不想用个被部属玩过的女人，听她这麽一说，顿时放下了心。至於杨琦怎麽找到她的，那是不用想也知道了，一定是杨军这厮「娘舅以甥女为贵」，自己把章咏咏呈报上来，期望日后平步青云。
我让章咏咏替过虞仙容，也继续为我口交，不过两人都是认真有馀、技巧不足，我索性都让她们坐在身旁欣赏玩弄。杨琦叫过了另一名公关上来接替，这名女孩叫邹琳，进公关室快一年了，也是杨琦她在模特儿学校的后期学妹，外型明丽，尤其一口整齐的贝齿笑起来令人为之神迷。邹琳今晚擦了鲜艳的唇膏，相映着洁白的牙齿，我低头看自己的阴茎进入这美丽的小嘴中，渐渐感到高昂。
邹琳很懂得如何让男人感到舒服，她一只纤手轻捧着阴囊，另一只手细细搔着我的腰腹之间，小嘴儿完全顺着阴茎翘起的姿势含住，将头脸埋近我的胯间起伏不停。
我被邹琳舔弄得快要射精了，看杨琦身旁是一名叫刘贝如的公关，一伸手将她扯了过来压在胯下┅┅刘贝如才刚含进我的阴茎，我已忍耐不住射了她满嘴的精液，她紧紧含着等到我的喘息声渐渐平息，才仰头将精液都吞下去了。
刘贝如是公关室的超级美女，光以身材姿色来论的话，整个公关室可能只有最受我宠爱的首席美女°°徐至善，还可以和她一争长短，即使像今天的虞仙容或章咏咏，随然出尘脱俗，但刘贝如和徐至善这两人实在是美艳不可方物，在公众场合派上台面，总是让全场男性几乎要窒息。这回徐至善并没有随同来台，杨琦没告诉我原因，今晚的另一名公关是宇文雁，从西安分公司遴选过来的，外貌极具古典美。
大厅中传来喧闹的声音，看来有些代表已经开始放浪形骸了。
我进入厅内，见到是日本的津源健正追逐着早先他看上眼的那名高美女。那名美女嬉笑着闪躲津源的饿虎扑羊，身上衣衫不整，上衣被扯得大开露出了乳房，下身虽然裙子还在，但内裤却已经褪至膝盖。津源全身赤裸，却只有领结还挂在脖子上，他虽然年过五十，但显然平时运动保养有方，肌肉竟然还充满劲力的感觉。
那女郎闪躲之间，正来到我面前，发现我已在厅内，急忙站定向我鞠躬，却被津源一把抱住了。这时大厅内的灯光有点昏暗，津源以为我大概只是哪一国的代表，兀自旁若无人的在那女郎身体上下其手。日本是亚洲经济强国，这次与会的亚洲国家如新加坡、印尼等国，都不放在津源的眼界里，他在人影朦胧中，以为前面这个隐约是黄种人身形的男人大概就是那几国的代表，丝毫不想理会，但只一会儿，惊觉是我，他尴尬的笑说∶「李先生，见笑了┅┅」
我这时身边没有翻译人员，无法回应他的话，便转头叫杨琦快去找个翻译过来。津源不知我的举动究竟是什麽意思，也急忙的呼唤他的随从过来，但赶来的随从不是翻译人员，而是津源的特别助理°°鸠部雅史。我随手指向眼前的女郎笑着说∶「尽情享受，不必拘束。」津源跟鸠部不明其意，只看到我手指向那名女郎。
那女郎唇边有些精液，想必是津源射在她脸上的，当我指向她的时候，她正巧伸手去擦拭，津源跟鸠部可能都误以为我所指的就是这方面的事，津源开口说了几句话，而我约略只分辨出∶「┅┅谢谢招待┅┅不好意思┅┅想要回报李先生┅┅」不等我说什麽，鸠部走出厅外吩咐了一下，再回来向津源说∶「┅┅通知┅┅在车上等候┅┅立刻进来┅┅」
这时杨琦带了翻译进来，是台湾分公司派遣过来的陈兴邦，经由他翻译我才知道，津源随身带来的十六名关公小姐一直在俱乐部外待命，鸠部吩咐手下带她们进来。
这十六名漂亮的女孩鱼贯走进厅内，居然都是穿着皮短裙、皮背心，脸上还有一副面具，一看就是日本人搞ＳＭ的那种行头！津源这时已披上一件袍子，满脸得色的看着这些女孩。各国的代表听到动静，除了几个还在厢内奋战，大多陆续闻声来到中央大厅。
鸠部雅史一声命令，十六个女孩都蹲了下来。
津源很礼貌的请我上前，第一个女孩主动地就来解开我的裤子，随即将我的阴茎掏出来送进自己的嘴里。她吸吮了快一分钟，我已经硬起来了，这女孩挪开嘴巴，很礼貌的请我到下一个女孩面前，而第二个女孩正在等待着，她身材比较高，刻意跪下来以便嘴巴能刚好配合我的阴茎┅┅这时津源自己掏出阴茎，插进了第一个女孩的嘴里。
当我移到第四个女孩口中的时候，我看到鸠部雅史正在邀请西澳的罗莱纳代表到第一个女孩前面，原来津源故意以这种阵势来表达对我的敬意∶他们都在用我玩过的东西。
我也觉得很有意思，赞许的对津原点了一下头。津源一高兴，抓住胯下那女孩的头，粗暴的插进她的嘴里，将那女孩的腮边插得突起一块，津源不管那女孩呜呜哀叫，狠命的直冲乱撞，还示意我不必客气，尽管使用。
我一路来到第十一个女孩的嘴里，转头看所有的代表都已经把他自己的家伙插在面前的女孩嘴里了，有一两个代表正在吞服药丸，我认得那是一种叫「史壮健」的助阳药，是市面上风行多年的男性用药。不过绝对比不上我的御宝丸和特制鸡精，我示意杨琦拿来让我服下。
但是来到第十五个女孩时，我在想∶等一下难道又要轮回给第一个女孩吹喇叭？已经被十来个男人侵入的嘴巴，我可不想要用。我开始用力插入那女孩的嘴里，想要在她嘴里射精，但那女孩难过的「呜呜」几声，不等我射精仍是退出请我往第十六个女孩移动。
我有点恼怒，但不便责怪她，只好盘算在最后一个女孩身上解决。我稍微观察了一下所有的代表，似乎并没有人结束了，看来这些女孩受过指示，当感到男人的东西在嘴里有射精的前兆时，就赶快停住请他往下一个女孩移动，而下一个女孩则很有默契的故意拖延一下，让男人略为冷却后，再含进阴茎。
我又想∶难道全部的人都要在最后一个女孩嘴里射精？那岂不是叫那女孩让精液给撑饱了？低头一看，那女孩已经将我的阴茎吞进嘴里了，一种怪异的触觉令我惊讶地发现女孩口里叼了一个保险套，趁着含进阴茎的时候，顺势已经为我戴上保险套了！
我这下真的生气了，我李唐龙玩女人还要带保险套？是你脏还是我脏？我粗鲁的推开她的头，扯下保险套！那女孩惊楞了一下，随即又凑上来想要含我的阴茎，我向后退开，不让她碰触┅┅津源在旁边正享受着，察觉有些异样转过头来看。
那女孩担心被责骂，一脸哀求的看着我，面具下长长的睫毛闪着泪光。我不忍心，只得移步向前，再度让她含住我的阴茎，津源也别过头去了。
女孩开始移动，双脚跪地膝行后退，就像用嘴巴牵着我的阳具一般，我顺着她的姿势移动到厅旁的沙发边，原来第一个女孩这时已经空闲，正趴在沙发上抬起臀部迎接我。
鸠部带着一脸淫笑走上来，手里还拿了一根皮鞭，顺手一挥，在那女孩的臀部留下一道鞭痕。
鸠部将皮鞭呈上给我，我也「唰唰」两鞭，打得那女孩浑身乱颤┅┅但我实在不是很热衷这种ＳＭ的把戏，随即丢了皮鞭，上马就战。
当津源也来排队时，我自动往下一个女孩身上泄欲。
到了第七个女孩体内时，我觉得有些意兴阑珊，索性抽出家伙直攻那女孩的屁眼。日本人是非常好色的民族，但对於肛交并不算很热衷，我这一进攻，那女孩开始惊恐的哀叫起来，但是却不敢拒绝逃避。我猛插狠干一路玩到第十一个女孩，终於碰上了一名膣道特别小的女孩，才一挤入就已经大声哀叫，等我插了几下已经泌出血丝了！那女孩瘫软在沙发上，我毫不留情继续攻击┅┅最后当我濒临极限时，我随手抓过下一名女孩，将一根汁液淋漓的阴茎塞进她嘴里发射。
几名代表瞧见了我的玩法，立刻有样学样进攻胯下女孩的后庭，白人的家伙都更大，搞得这些漂亮的日本女孩哼叫连连，我瞥眼看到有几名女孩承受不了那些粗大的阳具，瞬时双股之间落红片片！
许多代表兴致大发，连连吞服「史壮健」准备长期作战，东南亚国协几名代表何曾几时有幸这般大干日本女孩？手里不断地挥鞭、滴蜡烛，胯下尽情插刺肉穴，整个大厅犹如屠宰场，可怜这些被老板拿来当祭品的女孩，今晚无奈沦落在色情地狱中。
我悄悄离开大厅，本想去找黄震洋谈些事情，但一路来到后厅时，隐隐听到年轻娇嫩的歌唱声，我以为黄震洋在ＫＴＶ厢房内唱歌，但走进包厢一看，昏暗的灯光中一群年轻女孩惊讶的看着我，这些女孩原来就是黄震洋之前安排的幼齿女学生。
唱歌唱到一半突然被干扰的女孩，微带惶恐的说∶「先生，你┅┅你有什麽事吗？」她手里还拿着麦克风，这一问话，满厢都是回音，她吓得赶紧放下麦克风。
我笑着拿起另一只麦克风凑到嘴边说∶「请问我可以和你们一起唱歌吗？」女孩们楞了一下，随即爆出一阵欢悦的叫声，有的还高兴的拍手说好。我叫来走廊外的侍者，交代除了黄震洋之外，其他人一律不准进来干扰，女孩们听了更是高兴。
有个看来比较活泼的女孩走近问我∶「先生，您一定是个大人物对不对？我刚刚就感觉所有人都对您非常恭敬，说不定您就是今晚最大的主角是不是？」
我微笑不答，后排一个长得很甜美的女孩高声说∶「先生，俱乐部的刘经理说今晚有一位李先生身份非常尊贵，交代小霓和琪琪她们几个要留下来陪。您就是李先生吧？」
女孩们听她这麽一说，纷纷交头接耳低声议论。
我开口说话了∶「你们不是没工作了吗？为什麽还不赶快回家，却逗留在这儿？」
一个女孩告诉我，她们等着支领工钱，并且也要等俱乐部的专车有空才能送她们下山。我问她们有多少工资可拿？另一个女孩说一个晚上有一百元工资，如果贵宾中有人要她们陪的话，另外再可以拿到五百元。她们说的是台币，而这几年来台币非常强势升值，目前兑换美金约为五比一，所以她们说的工资其实满高的。
我笑笑，叫两个女孩到外面大厅请服务生推一部餐饮车进来。两个女孩不知我另有深意，高兴的出去了。
两三分钟后，她们回来了，脸上的神色都有些惊恐，我叫她们跟其他女孩说说大厅的情形。
一个圆脸可爱的女孩苍白着脸说∶「他┅┅他们用皮鞭┅┅打那些女孩┅┅还插她们的┅┅屁股。」
女孩们听到脸色都变了，另一个外表满成熟的女孩结结巴巴的说∶「外国人的那支┅┅好┅┅好大┅┅那些女孩有的都┅┅都被插得流┅┅流血了┅┅」
我对这群惊慌的女孩说，我就是不愿她们面对这种场面，才叫黄震洋让她们早点下班回家，难道这麽想赚那几百元皮肉钱？女孩们静默不语。
我身上有些美金，拿出来一算有二十几张百元美钞，便一人发给她们一张，又叫侍者吩咐立刻准备专车送她们下山。一个女孩走上来吻了一下我的脸颊，跟我道谢。其他女孩见状，也纷纷上来拥吻我。
我被这些年轻的少女娇躯碰触得有些欲火浮动，顺手捞住一名女孩的臀部，说∶「你们再继续逗我的话，待会儿我就要搞你们了。」
一个女孩笑说∶「先生，您想要的话，我愿意陪您，而且┅┅免费。」其他女孩也笑着附和。我拍拍她的屁股，催她们快回去。
再回到大厅时，那些日本女孩躺了一地，各国代表也有不少人退下阵来，但津源跟鸠部一干人到还很神勇，开始去搞俱乐部那些女郎了。我看到地上有些空药瓶，居然有人吃掉一整瓶壮阳药！
绕过大厅来到我自己的包厢，杨琦一夥人仍待在那儿等我。我让杨琦蹲下来为我口交到勃起，陆续干了虞仙容和章咏咏两人，她们两个我没玩过，起来滋味还不错。本想再玩宇文雁，但我忍不住在章咏咏体内射精了，只好作罢。
厅内的淫秽大战告一段落。黄震洋准备了宵夜，竟然都是鲍鱼、龙虾之类的精致粥汤，看来这些代表们等一下恐怕又要举枪上阵了。
我先感谢津源跟黄震洋的安排，让大家今晚都能尽兴。接着以嘉赏回馈的口气向津源透露出中联后续的计划倾向和欧市及北美联盟协商推动一种更具整合性的物元，而目标可能将会放在－－星矿。
近二十年来，各先进国家利用人造卫星和太空站在轨道上冶炼出地表上无法生产的矿物，多数都是有利於分子物理的科技成品，这些成品即使在全球经济崩溃的今日，仍是具有世所公认的高价值。而以这类成品当成新物元的量价标准，无疑是让科技发达的国家，再度主导世界经济，如此一来，欧美等军事强权必定认同，亦因而缓和军事张力┅┅这是我一直想要完成的理想。
津源和各国代表闻言无不惊喜。中联是全球经济存底最高的财团，只要中联愿意投入准备金，即使是石头也能被炒成货币，更何况是以星矿为新货币计量标准，几乎是让这些国家有了翻身的机会，而且他们今晚得到了这个讯息，回国之后有充裕的时间筹备，已经是稳操胜券了，这真是不虚此行。
各代表纷纷交代随从把讯息电传回国。在获得价值连城的情报之后，人人精神振奋，再度投入肉欲大战之中┅┅
我留在台湾过农历年。中国人的农历年渐渐国际化，全世界政府都接受这个节庆，但一律被规定假期最长不得超过五天。一般有大量华裔人口的国家多数是放三天假日，而隶属中华国协的国家或地区，则是放五天假。
农历初一，台湾分公司除了一些值班的人员，几乎所有人都休假了，偌大的办公大楼像是一座空城。
萧蔷不像陈璐，会关心我的生理需求，从家中打电话来给我时，只问了有没有什麽吩咐以及愿不愿意到她家里坐坐。倒是雅玫体贴一些，她拨电话给我∶「董事长，您需要┅┅我┅┅过去吗？」电话中她的声音引起我一阵遐思，但我仍回说不用。
「那┅┅那您身边有其他女人吗？」雅玫又小心地问。
我仍是叫她不用挂意我，好好跟家人团聚，又问了她妈妈身体可好，雅玫感谢的回说一切都好，并祝我新年愉快。
我知道年初一这天一到中午以后，会有大量访客前来拜会我，而今年我实在不想接待任何人，我特地让杨琦等人在除夕前先回大陆返乡了，分公司这边我也交代常持秀和萧蔷不必留守任何公关人员，我想清清静静的过个年。
我换穿轻便的服装，自己开了一部车，再指示几名保全人员分乘两部车，以卫星电话和我保持联络，但没有命令不得靠近我两公里以内的范围。这种跟监护卫的方式，是我在台湾逗留时的一贯方式，主要是我想保有自己的空间并且不会引人注目。
我悄悄到我父母坟上献花，也偷偷去看了离异多年的前妻，这是我每年回台必做的事情。我其实是大里市人，高中以前全家都住在十九甲这个地方，父母过世后才自己一个人北上谋生。我从不和我的两个兄弟见面，还有二十岁就嫁了给我、二十三岁和我离婚的前妻，我为了顾虑她们的安全，十多年来都没和她们见过面。
心情有些沉闷的闲晃到母校青年高中，这是我认识我那前妻的地方，我不禁回想起二十多年前两个少男少女在校园一角卿卿我我的亲热情景┅┅突然听到教室内有桌椅摔倒的声响，我好奇的走道窗边，往教室内一看∶教室内有一群学生，男的有七、八个，女生有四个，但显然正有一场争端发生。
有三个男生正压在一个半裸的女生身上奸淫，而一名短发的女生手里拿着一支摔断了的桌脚和其他男生僵持对峙，躲在她身后另一个惊怯柔弱的女生也是衣衫凌乱；另一名女生应该是和那些男生同夥的女生，手里亮着一柄蝴蝶刀，正大声叱喝那名短发的女生不要抵抗。
情形很明白，是校园里的不良学生正在欺负女学生。台湾的治安一向很坏，新政府也无法有效改善，在经济不景气冲击下，台湾虽然影响较小，却也同受波及，抢劫、强暴事件不断发生，但我没料到连青少年犯罪也如此无法无天，竟然在校园里公然强暴女同学！虽然目前正值寒假期间，校园里没什麽人，可是这也已经令我非常震惊了。
我一边打电话给我的保全人员，一边绕过教室从前门进去时，那名持刀的女学生正一步一步逼近那两名女孩┅┅短发的女生娇喝一声，举起桌腿扑打却被两名男生上前抢下┅┅场面几秒钟的混乱，三个男生抓住了一名女生压倒在地，正猴急的脱掉裤子想要开始强奸，而那名短发的女生被另两个男生架住，持蝴蝶刀的女生做势要在她脸上划下┅┅情势有点危急，我刚收起电话，赶忙大喝∶「统统给我住手！」所有人都停住了动作。短暂的沉寂中，只听到女孩的哭泣声。
我目光如电，冷然的扫过那几名不良学生的脸上，几个顽劣的孩子被我的气势震慑，纷纷低下头不敢看我。我边瞪视着他们，一边缓缓扶起地上的女孩，开口斥责∶「你们这些猴死圆仔，竟敢做出这种无法无天的事情来，看我怎麽修理你们！」
我话一出口，那名带头的女孩立刻察觉我说话的口气不对头，既不是警察，也不是道上混的人，更不像是学校的师长。她看来在帮派已经混很久了，就是师长也不见得放在她眼里。脸色一沉，她鄙夷的说∶「老头，你这麽大年纪了，也想在我面前扮英雄救美吗？你到底是什麽人！」她毕竟惧怕眼前这个看来气势不凡的中年人，不敢贸然就对我有什麽举动。
我根本不知道台湾黑社会常用的俚语切口或警察惯有的口吻是怎麽样的调调儿，既然装不出来，索性就不说了。那女孩试探性的又问了我一些话，我一概不再回答，她沉不住气，命令一个男生说∶「阿江，把这老头请到一边去！」
一个非常高壮的男生才刚伸手要推开我时，我的保全人员恰好已经赶到，小组长何润刚抢到那男生身前反推了他一把，将那男生格开在一旁。
何润刚身高有一米九十几，块头非常巨硕，那男生虽然高大，但跟何润刚比起来仍是矮了一截，加上身份毕竟还是学生，不敢太嚣张，立刻退后到自己同夥中。
那女孩非常狡猾精明，一见势头不对，马上一喊∶「闪人！」几个不良学生各自翻窗夺门而出，我呼喝保全人员捉拿，没想到他们熟悉校园环境，尽往回廊墙角处窜躲逃逸┅┅几分钟后，何润刚惭愧的向我报告说全部被跑掉了。
我叫何润刚几人把外套留下给女孩披上，又吩咐他们到校外各处查看。等他们一出去，我转身问女孩们要不要报警？「要！」、「不要┅┅」不同的回答，来自不同的女孩口中。
短发的女生个性看来比较刚毅，坚持要报警。另两名女孩既怕张扬也怕家人责怪，一副委屈往肚里吞的模样，想要息事宁人，三个女孩争执了老半天，短发女孩生气的说∶「你们不怕那些家伙又来侵犯吗？小芳你刚才就白白让他们占了便宜。」那名刚才已被强暴得逞的女孩低下头哭泣。
「但是┅┅但是┅┅他们跟涂城区的皮仔混┅┅会报┅┅报复的┅┅」另外那名娇弱的女孩说。
「皮仔」是年轻人口语中的流氓，应该是这些年来从「痞子」一词演变而成的。眼前这几名女学生可能也不是多乖的孩子，但碰上混帮派的不良学生，显然也是人单势弱不敢招惹，那名短发女生一时也无言可对。
静默了一会儿，突然才想到我还在一旁，「先生，刚才谢啦！你究竟是什麽人？怎麽带了那麽多保镳？」这女孩脸上充满倔强，即使是我刚刚帮了她们一个大忙，她仍是殊无感谢的诚意，随意谢了一句便问起我的背景来了。
我也随口说我是十九甲那边的人，反问她们叫什麽名字。
那娇弱的女孩马上说她叫林雅丽，哭泣的女孩也哽咽的说叫吴晓芳，短发的女生犹豫了一下，才不太情愿的说∶「我是杨瑞龄，大家叫我尤咪。」
「尤咪」好像是一部动作片女主角的名字，看来这杨瑞龄也是个性强悍的女孩，才会被同学这样称呼。
她突然接着说∶「先生，我看你后台很硬的样子，想请你帮个忙行不行？」
「我没什麽后台，更何况我为什麽要帮你？」我接着回答。
「你刚才已经插手了，酷妞她们不会放过你的。」她指的应该是刚才那个带头的女生。
我笑说∶「如果我跟你一样都怕他们，那我更不能帮你了，还是赶快回家躲起来算了。」
杨瑞龄拿我没辄，她觉得眼前这个说话很逊、很不上道的中年人，土土的好像外国来的，但神色从容气势不凡，又像很有来头的样子。她这时急需外援，决定赌一下，抬起脸说∶「先生，你要不要年轻的女孩？只要你愿意帮忙，你想要多少就有多少。」
我有些讶异，也有些着恼的问∶「你是拉皮条的吗？」心中有些讨厌杨瑞龄的油条。杨瑞龄脸上也有怒色，扬起脸说∶「不帮就算了。小芳、阿丽，我们走吧！」
其他两个女孩低着头就要跟着她离开，林雅丽突然鼓起勇气，过来跟我说∶「先生，很感谢你刚才帮我们赶走酷妞她们，谢谢！你不要生尤咪的气，她这人很有正义感，从高一到现在都是她在帮我们应付尖头这些人，只是她脾气比较倔强，其实她心里也很感谢你刚刚替我们解围，我听她讲话的口气就知道她把你当成一个可以信任的人，不然她话很少的┅┅」
林雅丽又说了一堆，直到杨瑞龄在教室外喊她，才匆匆出去了。
我想着林雅丽的话，对杨瑞龄也改变了观感，正思考间，远处又传来人声骚动的声音，出门一看，竟然几十名青少年手里拿着棍棒刀械，一路冲向教室这边来！我远远地就看见带头的仍是酷妞这个女生，她几分钟之内就已经调集了数十人，果然是个狠角色。
我急促的拨电话给何润刚，瞥眼看到杨瑞龄三人拼命跑过操场往学校后门走去，这些少年分成两波往左右去拦截她们，我也急忙挂掉电话追了过去。
我追近人群时，林雅丽和吴晓芳蜷缩的抱在一起，杨瑞龄跟几名男生扭打成一团，她被拖倒在地上，身上已经挨了好几记拳脚棍棒，但兀自倔强不服输的又抓又咬死缠滥打┅┅我突然被这个坚强的女孩感动，心中大为怜惜，顾不得这几十个血气方刚的鲁莽少年手中都有器械，冲上前拳脚齐施挡开那些男孩子。
我手脚上还有些底子，虽然上不了台面，但应付着些小毛头还有几分馀勇。正逐渐赶开围在杨瑞龄身旁的人时，那名叫酷妞的女生突然大喊∶「就是这个老头，砍了他！」
有十几名看来不像是学生的小混混，立刻冲上前棍棒齐下向我扑打。我举臂只护住头脸，身上挨了好几下，虽然痛彻心扉，却顺势夺下一柄木剑。我在大学时练过一两年的剑道，这时挥舞起来，竟也抵挡了不少攻击。
但青少年打群架毫无章法，我被十多人围攻毕竟左支右绌，身上的棍棒伤处一多，也渐渐感觉体力不支。心中正感慨我李唐龙一身尊贵，连一些小国家的军队恐怕都还不敢向我叫战，居然虎落平阳被这群不知天高地厚的小鬼头打得遍体麟伤┅┅幸好何润刚及时赶到。他大声怒吼，状似疯虎的冲入阵中抓人就摔，其他五、六个保全人员也围到我身旁打击那些小混混。
何润刚是柔道六段的国手，勾、扫、割、摔着着有力；另一名小组长陈德权是宪兵退役的跆拳高手，一出手就打昏一名混混。几个人联手才一分多钟，那十几个家伙都已到在地上了。
所有的少年都不敢再动手，酷妞脸色惊惶看着我，一句话都不敢再说，倒是他身旁一名年纪较大的小夥子，硬着头皮站出来，色厉内荏的说∶「我们是涂城萧顺天的人，你们是混哪里的？够胆的报出名号来！」
何润刚作势要冲上去，他立刻吓得退后几步。我抚抚身上的伤，感觉还不算严重，心里挂虑杨瑞龄的情况，便冷淡的说∶「回去跟姓萧的说，我明天上门找他。何组长，赶走他们！」
何润刚一趋前，几十个小毛头吓得赶紧逃开了。
我转身去看杨瑞龄时，她已站起来了，嘴角有些血迹但双眼直盯着我看，神色有点怪异。我不说什麽，拿出手帕替她擦拭嘴边的血渍，她原本想要闪躲，却又停下来让我动作，一双眼睛仍是充满倔强的看着我，她开口问我∶「你那些保镳非常厉害，你到底是什麽人？」我没回答，收起手帕。
杨瑞龄又追问∶「你干嘛装得那麽神秘？我不会麻烦你，你放心好了，我自己会想办法应付她们。」
我抬头看着她，直盯着她眼睛看了快一分钟。杨瑞龄终究还是个小女孩，不敢和我眼光交接，渐渐把头低下去，她倔强的神情消失了，反而有点 促不安。
我说∶「你很勇敢。但是你想你还能独自支撑到什麽时候？」我说完时，杨瑞龄惊诧的抬起脸来看我，我温和的说∶「你维护这些女同学两年了，实在不容易。我很欣赏你，即使是男生都不见得有你这样的侠义心肠。」
杨瑞龄扭捏的说∶「你┅┅你这个人讲话怎麽那麽土？什麽侠义┅┅你是古时候的人啊？」她突然举脸向着我说∶「我┅┅我可没有要求你帮我喔！」她的脾气实在是硬得可以。
我笑出来说∶「当然，我知道你不需要我帮忙，只是那姓萧的没事把我打得这麽惨┅┅好痛┅┅」
杨瑞龄插嘴说∶「你说什麽人家没事打你，是你帮┅┅帮我们┅┅把他们打的好惨才对吧！」她说到这儿，眼中已忍不住孕带笑意。
我故作正经的说∶「我管它那麽多。喂，你帮我去打他们好不好？」
杨瑞龄眼中的笑意更浓，却仍装着脸说∶「我为什麽要帮你？」
我说∶「你要不要年纪大的男生？要多少有多少。」
杨瑞龄终於忍不住笑出声来。她笑着槌打我的肩膀，动作隐然是小女孩的模样，我突然发现她其实长的很好看。
我跟她们闲扯起来，杨瑞龄仍是话不多，几乎都是林雅丽和吴晓芳在跟我对话。从她们口中我约略知道酷妞跟尖头是学校的老大，酷妞有一个叫大亚的男朋友是涂城区的头头儿，就是刚才那个年纪较大的男孩。由於有大亚帮酷妞撑腰，她手下的尖头等男生在学校里是无恶不作，强暴女同学的事几乎天天都会发生。
我讶异的问∶「老师们都不管吗？」
杨瑞龄哼了一声，林雅丽迷惑的说∶「老师？老师能管吗？」看来现在学校的生态已经是我所不能了解的了。
我紧接着说∶「那没人去报警吗？警察也不能管吗？」
她们回答的内容就像之前我听过的，不外乎是怕报复。我从她们的言谈中，感觉现在的女学生似乎也不在意被欺负这一回事。那个吴晓芳刚刚哭哭啼啼的，这时似乎马上恢复正常了，她言谈自若，话比其他两人还多，杨瑞龄一直低头不语。
吴晓芳黯然说∶「她们强迫我已经不是第一次了，之前尤咪不在，阿丽还不是被金克拉他们三个人搞了快一个小时，连衣服都被丢到排水沟里，是小球回家拿衣服来给她穿的。」
林雅丽无奈的说∶「唉，别提了！比起康康我还算好，她让十一个男生尿在嘴里、肚子┅┅」
杨瑞龄突然怒声大叫∶「什麽叫还好？你们是不是被干得麻痹了，还是自己也喜欢被干？我教你们说，如果他们要强迫你吹喇叭，你一口就咬掉他小弟！趴到你身上了，你用手指戳他眼睛，看他们还能不能得逞？你们倒好，被玩得爽了还在这里回忆，每次被围殴的都是我。」
林雅丽不敢再说，委屈得快哭了。吴晓芳却接着说∶「我┅┅我知道你护着我们，可是┅┅像裘恩那样┅┅被┅┅被打得眼睛都瞎了，还有你大哥┅┅」
「住嘴！」杨瑞龄大喊，吴晓芳不敢再说。
「什麽男人都可以玩我，就是尖头他们这些人不行！」杨瑞龄咬牙切齿说，她看来满脸愤恨之色∶「你们爱被人玩弄得毫无尊严就随便你，我是一定跟他们拼倒死！」
杨瑞龄说完掉头就走，我在她转身之际，似乎看她眼中含着泪。吴晓方跟林雅丽赶紧追在她后面，我对她们刚才的对话内容感到好奇，也一路跟着。
她们来到了学校外面的一处咖啡馆，杨瑞龄迳自在靠窗的一张桌子坐下不理人。吴晓芳和林雅丽不敢过去和她说话，倒是向我说出杨瑞龄她大哥因为两年前跟尖头这些人理论，起了很大的冲突。那时就是因为才国中三年级的杨瑞龄被尖头这些人调戏，她拼死不从被打成重伤，在医院躺了快半年，她大哥纠集同学和尖头火拼，双方都伤痕累累┅┅但两星期后，她大哥被发现横尸在大里桥下，全身有十多处刀伤。一般人都相信她大哥是被尖头找来的皮仔杀害的，但是警方完全找不到证据。
我心中对杨瑞龄的怜惜越来越深，转头去看她时，发现有一名女子正坐到她桌边和她讲话。林雅丽告诉我那是这馆子的老板，叫童懿玲，她们这些常来的同学都称她玲姐。
那童懿玲大概也只有二十三、四岁的样子，远看面貌娟秀气质优雅，是个美人胚子。杨瑞龄发现我一直盯着她们看，微指向我对童懿玲说了一些话，童懿玲转头看了我几眼，起身走到我桌前向我点头说∶「谢谢您替尤咪她们解围，听说您也受伤了，要不要紧？」我笑笑，摇头说不碍事。
「先生您住十九甲？我也是住那边，却不曾见过您，请教大名。」童懿玲又问。
我说姓李，因为长年在国外，只有年节时才回来探亲。
她又问我这里有什麽亲人，我笑笑不答。童懿玲有些不好意思，连忙先介绍自己叫童懿玲。
我事先已经知道她的名字，但也顺口问∶「大里姓童的不多，我只认识一个童庆。」童庆是我高中的老师，我随口说出来是希望她们别再怀疑我是大里人。
「童庆是我爸爸，李先生您怎麽认识他的？」童懿玲讶异的问。
我心里直喊糟糕，没想到这童懿玲是故人之女，我不能随便表露自己的身份的，李唐龙名声过巨，树大招风之下，任何与我有关系的人都可能招致匪徒的觊觎，如果我是大理市人的消息稍微走漏，他人循迹而致，很快就会追踪到我亲人和前妻的住处。
我赶紧故作欣喜问她∶「爸爸身体好吗？」童懿玲伤感的说，她爸爸前年底刚过世。
我虽然也伤感，但正好死无对证，便说童庆是我在就读东吴大学时的系任助教，因为是同乡，受到他特别照顾，所以一直怀念他，没想到正值壮年就已英年早逝┅┅童懿玲不再追问，叹了口气对我说，这些学生被校园内的不良份子欺压，本应是无忧无虑的青春年华，却变得日日担惊受怕，她们求助无门，又不愿告诉家人，经常找她诉苦。童懿玲自称没什麽背景，无力帮助这些孩子┅┅她说完一个大概，满脸求助之色看着我说∶「李先生，尤咪说你肯定是个相当有背景的大人物，你能设法帮助她们吗？」
「你为什麽不鼓励她们去报警？」我问她。
「涂城区的萧老大靠山很大，警方都拿他没办法。之前有人想要整理一些证据告发他，也┅┅也┅┅功败垂成，最后还死於非命┅┅」她说到这里，居然眼框都红了。
我沉默不答话，童懿玲以为我拒绝，脸上浮现焦虑却不敢开口再说。杨瑞龄跑过来说∶「喂，你刚才不是说好要和我一起去对付那些人吗？怎麽现在又变卦了？我不要什麽年纪大的男人，如果你要年轻的女孩，我是说到做到。」
我笑着说∶「喂，我说过反悔了吗？我们两个身上的伤至少要讨回来吧！」杨瑞龄一听开心得笑了，又来槌我的肩膀，笑说∶「你好三八┅┅」
童懿玲轻斥杨瑞龄不可以没礼貌，转过来对我说∶「李先生，可以麻烦您到屋内一下吗？我有些事想和您讨论。」我微感讶异的问说这边不方便谈吗，童懿玲红着脸坚持请我到后面房间商讨。
后面是一间小客厅，童懿玲一直请我穿过小客厅来到一间卧室里，我一进去就能感觉那一定是她的房间。
童懿玲低声说∶「李先生，很感谢您肯帮我们的忙，我┅┅我没什麽可以答谢您的，」她突然扯下自己的裙子∶「如果您要的话┅┅」
我问∶「你怎麽会认为我想要你的身体？」我震惊中话说得不太有条理，听来有些像在挑剔她。
果然她羞惭的说∶「对┅┅对不起┅┅我以为您┅┅和尤咪的约定是┅┅这样┅┅我以为┅┅我可以代替尤咪┅┅」
我沉默了一会儿才说∶「你当然比尤咪她们成熟漂亮，不过，我不会在这种情况下做这样的事。」
童懿玲不太明白我的意思，只是满含歉意的说∶「是，对不起！」她其实不知道自己是在对不起什麽事。
我实在也不想扮演什麽正气凛然的君子，美女我虽然见得多了，但这童懿玲确有一份清雅美感。这几天我独自一人，生理需求总要找到发泄，眼前是良家妇女，怎麽说也强过风尘女郎。
我说∶「你为什麽要替尤咪来？这次的事应该不关你的事吧？」
童懿玲认真的说∶「我一直也渴望能将萧顺天治罪，这也是我的事。如果您是喜欢比较年轻的女孩，其实也还有好多人，不只是尤咪。」她突然抬头问道∶「还是您喜欢尤咪？我去叫她来。」
「为什麽你们每个人都要用身体来换取援助？」
「不，您误会了，我们┅┅我们┅┅不是换，我们是┅┅想答谢您。」她低着头回答。
「嗯。」我有点了解了。
我坐到她的床上∶「好吧，我知道了。你先用嘴替我弄吧！」
童懿玲看来紧张又带点迷惑的问我∶「啊┅┅好，只要┅┅用嘴吗？」
「我第一次都是这样，以后还有机会再说吧。」
童懿玲没有再问，匆匆替我解开裤子，轻轻揉弄了一下，便低头含进我的阴茎┅┅童懿玲气质清纯，不像经历很多男人的样子，但是吸弄我的阴茎倒也体贴温柔让我很有感觉，她尽量挤泌唾液来润滑，并且一直用柔软的舌头来摩擦茎干，她的吸吮方式真的充满谢意。
我呼吸开始急促，下面膨胀得更硬了。童懿玲察觉到变化，突然退出问我∶「您要┅┅直接射在我嘴里，还是┅┅」
「我自己会决定，快含紧！」我大声催促。
童懿玲吓了一跳，赶紧含住阴茎。我压住她的头，开始剧烈地突击她的嘴巴┅┅童懿玲有点难过的发出「呜呜」声，但随即克制住，任由我一下一下深达喉咙的冲撞。
我最后一击，腰部高挺插入她的嘴里，童懿玲连忙伸出双手帮我扶着臀部，开始让我在她嘴里发射┅┅我颓躺回床上，童懿玲张大了口喘息，她在床头抽了一张面纸，低头就要吐出精液，「从来没有女人会吐掉我的东西！」我冷冷的说。
童懿玲吃了一惊，硬生生把吐到唇边的精液含住，惊疑的看着我，见我目光中充满威严，令她不敢抗拒，急忙将嘴里的精液吞下去了。
我没再表示意见，童懿玲低头不敢看我，好一会儿才畏畏缩缩的说∶「尤咪说得没错，您一定是个大人物。」她停顿了一下，又说∶「我┅┅我爸爸说他认识一个朋友，也是姓李，是当今中华国协最有影响力的大人物，我刚刚一直期盼┅┅就是您。」
「你爸爸说的是李唐龙？」我问她。
童懿玲脸上满是兴奋喜悦，她急促的说∶「是，是┅┅李先生，是您吗？」
我反问∶「你认得李唐龙那个人吗？」我故意说「那」个人，先表示否认。
童懿玲脸色先黯淡下来，却仍含带怀疑∶「我不认得，爸爸也从不告诉我李先生的事，是直到前年才跟我提起的。李先生这几年很少曝光露面，我在报章杂志都找不到他的照片。」她叹口气说∶「爸爸说，如果有事，可以去找这位李先生。」
童庆那个人很有傲骨，我不去找他，他是不可能来见我的。十年来，李唐龙渐渐崭露头角，他不可能没注意到我，但他甚至连跟家人都不提起，他应该也是明白我想要保护家族亲人的立场。童懿玲企图再试探，都被我转移话题，我不想看见童庆有一个企图要攀龙附凤的子女。
杨瑞龄在外面叫玲姐，童懿玲慌忙说∶「李先生，那┅┅我┅┅我要穿衣服了？」我点头。
跟她一齐出来时，看到店里又多了三、四个年轻娇美的女学生，吴晓芳倒是已经走了。林雅丽看来正在吹嘘我的来头，几个年轻女孩听得满脸兴奋，见我出来，都用崇拜仰慕的眼神看着我。
杨瑞龄笑着过来槌我肩膀，她说∶「先生，我们玲姐怎样？处女的滋味不错吧？」我心里震惊，脸上不动声色。童懿玲红着脸，把杨瑞龄拉到一边说悄悄话┅┅杨瑞龄一脸狐疑的又走过来说∶「你是只喜欢吹喇叭呢？还是想要年轻的？我Ｃａｌｌ了阿仙她们几个过来，你┅┅你自己挑好了。」
也许现在台湾的年轻女孩真的已经不把性交当一回事了，就像接吻、拥抱那样稀松平常。我这时更感觉童懿玲若真的是处女之身，实在是人间奇事。
我说我现在没兴趣玩女人，杨瑞龄说∶「好啊，那我们什麽时候去找大亚那些人？」我还未开口，童懿玲突然说∶「不行，尤咪你们不能去，李先生┅┅也不能去！」
「玲姐，你在说什麽啊？」杨瑞龄一脸愕然的问她。
童懿玲微低着头，沮丧的说∶「我┅┅我以为他是┅┅我想的那个人┅┅但是他不是┅┅如果你们是要去跟对方火拼┅┅我不赞成。」
杨瑞龄叫出来∶「什麽跟什麽啊？不是去拼命，难道是去喝茶吗？这会儿事情已经闹大了，大亚不会善罢甘休的，你还想等什麽人来当靠山，难道是宋洪涛吗？」
宋洪涛是现任总统，他是台湾民主化之后，唯一打破宪法规定，第三次连任的民选总统。
童懿玲痛苦的说∶「不，那个人可以处理的更好，我会去找他来帮忙的。你跟大亚他们用武力解决是占不到便宜的，萧顺天会替他们撑腰的。」
杨瑞龄面有得色∶「玲姐，那你就不知道了，你没看到李先生那些保镳的身手，嘿！那只有在电影里面才看得到，真是超级厉害，简直酷毙了！他们解决大亚那些手下才花了三十秒钟，三十秒呐！」杨瑞龄说得夸张，还伸出三根手指向童懿玲比了一下，继续津津乐道的说∶「就是李先生也很炫，一个人可以打十几个，他来救我时好威武，我好感动┅┅」杨瑞龄说到这儿时，忽然脸红起来，偷瞄了我一眼。
童懿玲一直摇头∶「不行，你不知道萧顺天是什麽背景，不行的┅┅」她一直反对，杨瑞龄按捺不住大声问∶「玲姐，你到底是怎麽一回事？大亚那个人的作风你又不是不清楚，不行动的话，我跟阿丽今晚都回不了家啦！啊，糟了！小芳恐怕已经快到家了，我先去打电话。」说完匆匆去打电话。
我听的耸然变色，想不到这些小混混真的如此蛮狠，而那个萧顺天听来简直是地方恶霸！我问童懿玲有关这个萧顺天的背景，童懿玲不愿多提，只说∶「李先生，谢谢您的帮忙和关心，但是这不应该把您牵扯进来的，我并不是看轻您的能力，只是萧顺天背后的靠山太大，一般人是扳不倒他的，光靠武力也只是逞一时之勇，没用的。」
杨瑞龄打过电话，凑过来又说道∶「好，玲姐你说现在要怎麽办？我是不怕他们，但阿丽、阿仙她们都来了，惠惠待会儿叫他堂哥带了车厂里的工人接她回去，顺便把欣如也护送回去，可是接下来呢？小芳家里没大人，我刚刚要张庭去把她叫过来。」
童懿玲说∶「等小芳跟张庭到了，你们几个就待在我这儿，我┅┅我┅┅马上去中港市找那个人帮忙，我有爸爸生前交代的话，他应该会见我才对。」
我问说童庆交代了什麽话，童懿玲抱歉的说不能对我说，我也不再多问。这时何润刚拨电话找我，我出来店外见他。
何润刚说∶「李先生，兄弟们要换班了，我想今天好像情况比较特殊，所以先跟您报备一下∶我准备继续接下一班轮值，德权本来也是，但他需要先回家一趟。」
我问他公司还有多少保全人员可以动用？何润刚说因为正逢年假，公司留守的值班人员最多不超过十五名，能召集过来的只有五、六名。我听了大皱眉头，何润刚赶紧建议不如请留守的副总经理张耀国去其他保全公司请人来。我心想∶这可能是和黑社会火拼的场面也说不定，叫一般保全公司来打架不仅情理不合，也可能走漏我的背景，当下摇头反对。
陈德权在一旁说∶「李先生，要不我等一下再到中联酒店调集一些人┅┅对了，如果您拨电话交代一下，码头那边的仓库今天还在装船上货，加班的工人没一百也有五十，来助助声势也很够瞧的。」
他说的酒店、仓库都是我旗下的企业，我立刻同意照办。
从下午两三点等到五、六点，吴晓芳跟张庭都没来店里，童懿玲急得四处打电话问，我跟杨瑞龄一齐到外面去瞧瞧，发现校区附近有越来越多的年轻人在徘回，杨瑞龄说那些一定是大亚找来的。何润刚和其他五个保全人员买了便当在车上吃，一直戒备有人到店里来骚扰。
我猛然发觉，原本一直在中兴路口上的巡逻警察，突然撤走不见了。我这时才感受到这萧顺天一定有警界或政界的人在撑腰，童懿玲必定是因此才竭力想要找李唐龙来出面。我看情势有些不对，当下拨电话给张耀国，吩咐他立刻设法联络行政院和中央市长。
杨瑞龄看来有些疲惫，我脱下大衣替她披上。杨瑞龄说∶「喂，你这个人很够意思，到现在还没跑走。」我笑说∶「我到现在身上还感觉痛，你说我甘心走开吗？」
杨瑞龄开心大笑，她说，她在大里这边从没看过哪一个男人敢向萧顺天挑战的，称赞我真的不简单。
我也称赞她是我看过最勇敢的女孩子，能够这麽一直不畏强权抗争到底。
杨瑞龄脸色黯淡下来说∶「我能屈服吗？我大哥为了我，丧命在他们手里。妈妈难过得病倒了，爸爸天天气我害死大哥，他骂我四处风骚，引狼入室才会被人欺负，大哥是被我害死的┅┅」她眼中隐隐含着泪光说∶「我早就想跟他们同归於尽，是玲姐一直劝我忍耐，她说童伯伯交代她去找一个很有背景的人。童伯伯去年也是被他们害死的，我们都不相信他是自杀的。」
我震撼了一下∶「自杀？！童庆是自杀的？」
杨瑞龄说∶「不，一定不是。童伯伯退休后一直在 集萧顺天贩毒的证据，他的刑警朋友刘英全警官也在帮忙，但是刘警官车祸死了之后，童伯伯就说一定是被人害死的，他那时就认为自己可能也有危险。」
萧顺天贩毒、刘刑警车祸、童庆自杀┅┅我没想到事情变得这麽复杂，一时理不出个头绪。
我是不相信童庆这个人会自杀的，那麽正直敢为、连鬼神都不惧的人，怎麽可能有这种逃避的行为？加上萧顺天贩毒的说法，我当然也认为这是个阴谋。
大里改隶中央市以前是个很纯朴的地方，虽然因为当年工业区的发展引进很多外劳才开始有些混乱，但中央市幅员规划完毕之后，工业区撤往芬园，这边又是非常安宁了。想不到十多年后，竟然出现了萧顺天这种黑社会人物，还带来了先进国家几乎快绝迹的毒品，我真是大叹时代变迁。
杨瑞龄打断我的沉思，她说∶「李先┅┅，我可不可以不要叫你李先生？很鳖耶，我叫你大哥好吗？」
台湾的女孩总是喜欢称大人叫大哥，显得拉近距离一些，成年男人也都喜欢被这样叫，感觉自己变年轻了。我笑笑同意，杨瑞龄似乎很高兴。
杨瑞龄继续说∶「大哥，我相信你一定对付得了萧顺天，你会不会帮我们的忙？」她充满企求地看着我，眼神中不再倔强，只流露出少女的柔弱无助，我一时看呆了没有答话。
她有些幽怨的说∶「玲姐说不可以拖累你，可是┅┅可是┅┅我知道这次大亚他们不会放过我的，他们以前只是为了我大哥的缘故，不想再和我冲突，我这次真的不晓得会被他们怎样对付了？」
我突然内心冲动，对她说∶「你放心，我比你玲姐说得那个人还有本事，什麽萧顺天、大亚，有我在，他们没人动得了你！」
杨瑞龄楞楞的看着我，一会儿脸红低下头，旋即又抬起头带笑说∶「看你，替自己吹那麽大的气，也不怕后面戳破了牛皮。」她想要掩饰自己，故作轻松的说玩笑。
我不等她再说，接口说∶「我既然是你大哥，别的我懒得管，只要有人敢碰你一下的话┅┅」我说话时，杨瑞龄脸上充满信任仰慕的光彩看着我，我心情激动说∶「我不惜把整个大里市翻过来，也会把他抖出来一脚踩死！」
即使用词肤浅，李唐龙气血填膺下说出来的话，自然是凛然生威气势惊人！杨瑞龄小小女孩几时见过这种威严？睁大了眼睛惊楞的看着我，一时里看呆了。
我缓下面色，笑着轻拍她的脸颊，杨瑞龄扑近我怀中哭了起来，口里直念着「大哥，大哥」。我知道她长时间武装自己的情绪，其实内心脆弱，今天得到依靠不禁松懈崩溃，我拍着她的肩，让她尽情哭出来。
吴晓芳和张庭仍未出现，童懿玲店里的电话却响了。杨瑞龄切换扩音器让大家听得到，话机中大亚的狂妄笑声传来∶「嘿嘿┅┅想跟我斗？尤咪你还插得远了！那老头还在你旁边吧？你倒有一套，身体没什麽本钱，竟也钓到这麽一个老拳头来帮你。呸！他斗得过涂城萧天师吗？」
杨瑞龄回骂∶「大亚你这龌龊鸟，下午流屎流尿的逃了，现在只敢在电话里放屁，你除了会在女人面前嚣张之外，什麽时候看你对付过男人？」
两人在电话里叫骂了一阵，那边大亚话锋一转说∶「你也别大声了，这会儿你躲在哪里我都探清楚了，咖啡馆那美人儿老板我早就想干她了，嘿嘿┅┅你先替我问候她下面小妹妹，说我大亚的小弟弟身高七寸二，够不够她的深度呢？」
店里的女孩都害怕起来，对方果然知道自己的所在，这下躲也躲不住了。我示意杨瑞龄问他关於吴晓芳的下落。杨瑞龄很信任我，毫不惊慌的说∶「哼，大亚你应该也看到下午那些机器战警还在我这儿吧？你够胆进来早就来了，何必在那儿问候谁呢？甩甩你那根小鸟，找只母狗去玩吧！」
杨瑞龄骂起来还挺泼辣的，那边大亚却淫秽的笑说∶「我也不急着找那美人儿来玩，我旁边这两个妞儿先让我操烂了再说吧！」
童懿玲和杨瑞龄惊呼∶「小芳、张庭？」这时电话中传来女孩哀叫的声音。
大亚狂笑说∶「虽然都是被我玩过的旧货，偶而温故知新也不错，不先尝一尝这两个旧坑的味道，等一下怎麽试得出新洞的滋味有没有比较好？」
杨瑞龄惊怒说∶「混帐，你想怎样？快放了她们！」
大亚在电话那边好整以暇说∶「我自己是已经玩过了，另外我左边这十几个也玩过了，在右边这一排还有二十一、二十三┅┅还有二十六个没玩过的正在排队。喔！张庭那边有一个拿卫生纸在擦了，报告，还剩二十五个。」
杨瑞龄气得快哭出来，她声嘶力竭的叫着∶「你放了他们，你想要怎样？大亚，你放了他们┅┅」
电话中大亚嬉笑着说∶「不行啊，我们待会儿就要准备出征了，弟兄们正在临阵磨枪呢！磨呀、磨呀┅┅什麽，有一个昏过去了？不行，继续磨！嘿嘿┅┅尤咪，你如果想要代替她们也可以，你自己到快速道路边的工地来，我交代剩下的人忍耐一下等你来。」
我抢上前，对着电话冷冷的说∶「很好，快速道旁的工地是吧？小鬼，叫你那些小朋友赶快擦乾了小鸟，等我到了还没好的话，我一根根剪下来！」
大亚吓得挂掉电话。我和杨瑞龄冲出去叫了何润刚，立刻开车望市区外走。快速道离这里只有三公里，那些家伙应该来不及逃走。
赶到工地时，只见一群青少年正发动机车四处窜逃。我吩咐何润刚追带头的大亚，大亚泄了半边红头发，何润刚下午又见过，便和另一名保全去追了。我和杨瑞龄冲进工地西侧的一间工寮，只见吴晓芳和另一名女孩昏躺在地上，全身黏答答都是精液痕渍，下体和大腿内侧有血丝，情况非常凄惨。
我从没看过一个年轻少女居然会被蹂躏到这地步，数十人的轮奸！那真是如同炼狱般的遭遇。何润刚没追到大亚，随手抓来一个混混，腰带松垮垮的还没系好，显然刚才也参与轮暴。
我扯下他裤子，一巴掌捏紧他卵蛋，沉声说∶「刚刚爽够了没？」那家伙发抖的说∶「没┅┅没┅┅没有┅┅」我用力捏紧说∶「没爽够？好，我一捏破它你就够爽了！」那家伙连连哀叫∶「有┅┅有┅┅有爽┅┅哎哟！」
我实在想一掌捏破这家伙的卵蛋，但顾及眼前情势，立刻追问∶「大亚跑去哪里？」我一边说一边用力，那家伙哀叫着说∶「哎哟┅┅他们去┅┅学校旁的┅┅咖啡馆┅┅」
糟了！这是调虎离山，我居然上了这种恶当。童懿玲她们四、五个女孩怎麽阻挡得了？想到童懿玲会面对象眼前这两个女孩的遭遇，我不禁冷汗直流。
我忙乱中叫一名保全留在现场看顾吴晓芳两人，并打电话叫救护车，其他人立刻和我赶回咖啡馆，心中却是一阵茫然。突然何润刚的电话响起，原来是陈德权回到学校附近了！他找不到我们，连忙打电话联络。
我抢过电话，急问他身边有多少人。陈德权报告说，有中联酒店调来的六个人，公司另外派出的五个人还在路上。我也不清楚大亚跟萧顺天会出动多少人，但陈德权是我最后的希望，我紧张的说∶「德权，你立刻赶到咖啡馆保护那些女孩。对方不管有多少人都要挡下来！」我心中焦急，以恳求的口吻说∶「德权，你这次一定要全力帮我的忙！」
陈德权受宠若惊，在电话中以坚定的口气说∶「李先生，您放心，对方就是出动战车，我拼死也把他挡下来！」我这才稍感放心。
赶到咖啡馆时，我被那场面吓了一跳。
近百名青少年围在店外，陈德权等人坚守在店门前抵抗，但除了他和另两名保全还是站着的，其他的都负伤躺下了，童懿玲和林雅丽正合力将一名受伤的保全人员扶进店里┅┅整个场面看来就像西部电影中印地安人围攻驿站的景像。
何润刚这边五个人冲进去厮杀，但是这次对方几乎人人手中有利刃，乱砍乱杀之下，何润刚等人一时间只能闪躲、擒拿应付，竟也占不到多大便宜。我捡了一支两尺多长的水管护在杨瑞龄身前，一开始没什麽人过来挑衅，但有些混混认出杨瑞龄，又看我是个中年人，竟然越来越多人向我这边砍杀过来。
我快招架不住了，这时候两部车子直接冲进这条八米宽的巷道，车上跳下来五、六个人，手中都持着电击棒，原来是分公司的保全人员到了！他们利用电击棒攻击非常有效，渐渐赶散了围在我旁边的人，并且和何润刚一夥人合力打到店门口，陈德权这时已经满脸是血了。
何润刚这时开始发威，他吼声连连，四处乱冲，那些混混在他手中像是小猴子一般，拈来就摔┅┅对方声势渐弱，缓缓退回巷口。
何润刚抓住大亚了！没想到在混乱中，他发现一个红头发的家伙正闪入一条小巷道，怀疑中抢身上前抓着那家伙的后背一摔，赫然就是大亚。
这下局势丕变，那些混混呼喊着逃散了。大亚浑身发抖，嘴里却还不乾不净的发狠乱骂，杨瑞龄上前给他十几个巴掌，才让他住嘴。
我知道抓住这家伙没什麽用，重点还是在萧顺天。我冷冷问他∶「萧顺天人在哪里？」
大亚听到萧顺天，似乎又变得狂妄起来，他狠笑说∶「老头，你别急，我老大马上就带人来了，你敢动我一下，到时你就知道萧天师报复的手段！」
陈德权正接过林雅丽递给他的毛巾在擦拭脸上血迹，一听大亚说完，冲上前就是一拳！大亚闷哼一声仰倒在地，正要爬起时，我上前踩在他的胯间，略一出力他立刻怕得哇哇大叫，我冷笑说∶「我就先踩破你这家伙的卵蛋，好看看他怎麽来替你报仇。」
大亚吓得想要挣脱，我立刻重踩下去，那家伙的蛋大概还没破，人倒是痛昏过去了。杨瑞龄一干女孩子趁势围过来又踢又踹，发泄积怨已久的怒气┅┅天色已黑，夜色似乎带来短暂的宁静。农历新年初一，这条平常以学生为对象的商店街，因为寒假的关系，都是店门深锁，店家都歇业过节去了，少数一两家白天还开店的，不知是不是感到气氛不对，也早早关下店门了。
童懿玲端了咖啡过来给我，坐在我旁边说∶「李先生，我很感谢您为我们出了这麽多力，你的人有好几个都受伤了，我┅┅我真是过意不去。」
我笑说∶「皮肉伤没什麽，你下午已经谢过我了，不必再谢了。」
童懿玲楞了一下∶「下午？谢过了？」随即想到下午替我口交过一次，立时脸上羞红，结结巴巴的说∶「那┅┅那┅┅不算什麽┅┅」
我又笑说∶「我总是已经射在你嘴里了，是不是？当然不能白白占你便宜，总要帮你作些事才可以，何况你还是处女呢！」
童懿玲没想到我在这种时候还嘻皮笑脸的尽说这些俏皮话，一下子被我弄得面红耳赤不晓得怎麽接话。两人沉默了一会儿，童懿玲还是不得不先开口讲话∶「李先生，我是想说，那萧顺天绝对会立刻采取行动，而且会带更多、更凶悍的人来，这是他一向的作风，我们像这样坐着等他来，恐怕不行的。」
「我们难道不会现在赶快报警？」我说这话时童懿玲一直摇头∶「警方一定是说现在警力缺乏，叫我们先去作笔录或是其他推托的言词，他们都是这样。」
「难道出了人命也不管？」我实在不相信台湾的警察对黑道的包庇袒护到了这种地步。
童懿玲的眼光似乎是在无奈於我的无知，她说∶「出了人命当然会管，可是他随随便便就找人顶缸脱罪，根本就治不到他本人的罪，我们反而要付出人命代价。」
「那你认为该怎麽办？」我问她。
「您┅┅可不可以叫您的人员，护送我到中港市走一趟？」她说。
「你还是想要去找李唐龙？为什麽一定要找他？」
「因为┅┅」童懿玲整理了一下情绪说∶「萧顺天有政界的人撑腰，只有李唐龙先生这种人物才不怕他。我等他回来台湾，已经等了一年了。」
「「那个」李唐龙不会见你的！」我仍是在话里藏了机关。
「不，我爸爸留了一句口信，他应该会见我的。」童懿玲不死心的说。
「什麽口信？」
「对不起，我不是和您见外，是爸爸交代不可以跟别人提起。」童懿玲抱歉的说。
我也不勉强她。心中回想起童庆这个人┅┅童庆对我最大的意义就是我离开大里之后，他多次资助我金钱并且勉励我读书，所以我后来才能考上东吴大学，成为他后期的学弟。而我会这麽信任他，是因为在一次学校举办的旅游当中，我和几名同学在屏东的哑巴湾私自下海戏水，结果脚抽筋溺水┅┅所有师生慌成一团的时候，童庆拼命把我救上岸来。我原本桀傲不驯，但自此以后对童庆无不听从。
我突然心念一动。开口问童懿玲∶「你爸爸提的是哑巴湾的事？」
童懿玲惊诧的说∶「啊？」但从表情来看，显然我没说对。
童庆应该不会提到自己救人的事，他自己不会讨恩情，自然不会让子女去讨恩情。我拼命从记忆中搜寻，想找出童庆可能会留下的口信。我想到我大学毕业那年，他专程北上参加毕业典礼，还送了我一本书，那本书我一直收藏，扉页有童庆的题字┅┅？！！！┅┅？
「你爸爸的口信是「孽海浮沉，浪子回头」？」我脱口而出。
童懿玲震惊的站起来看着我，声音颤抖的说∶「你┅┅你┅┅是你吗？你就是┅┅」
我知道我猜对了，但我仍是赶紧摇头。童懿玲不相信的问∶「那你┅┅你怎麽会知道？」
「我早就说过了，我跟你爸爸是旧识，他跟李唐龙有交情，我们这些朋友也知道，这句话他在校友聚会时向我们提起过。」我辩解说。
童懿玲不信，但又不敢追问。
我脸色郑重的告诉她∶「李唐龙成功之后很少亲近旧识，这人不会管你的。我在政界也有些背景够的朋友，你放心好了，萧顺天的事我管到底了。」
童懿玲看我不支持她去找李唐龙，只好无奈的接受我的安排。
店外已有骚动声传来，我出去看的时候，巷口的车子一部接一部停住，真无法预料对方到底来了多少人。分公司又来了几个人，有的是早上和何润刚值班的那些组员，但之前几名受伤的保全人员跟陈德权一齐被送去医院了，我这边加起来总共才十四名人员，所幸的是刚来的人员听到说局面紧张，便开了一部装甲车和携带不少电击棒、镇暴枪，真的火拼起来大概不至太吃亏，至少让那些女孩乘坐装甲车冲出去还办得到。
对方有十几名人员簇拥着一个中年人走进巷子来，杨瑞龄告诉我说那是萧顺天。
萧顺天的态度让我讶异。他非常平和的说∶「这位朋友很不简单，一定是有身份的人。我底下这些小子不知好歹得罪你了，请看在我的面子上原谅他们，改天我摆桌向你说谢。」
我并不想和他套交情，冷冷道∶「你的手下打伤了我十多个人，怎麽算？」
「医药费都算我的，每个人再包十万元红包当休养费，可以吗？」萧顺天仍是笑着说。
「你那些小鬼轮暴了两个女学生，我不管不行。」
「朋友，你又何必┅┅好，我派人送二十万元给这两个女孩的家里，够诚意了吧？」他说。
这萧顺天必定是猜到我并非黑道中人，他唯恐招惹到政界的势力，想要息事宁人。我可不想善罢甘休，当下又说∶「你养的手下罩着一群不良学生，天天欺负女学生，我看不过去。」
「朋友，这事就难做了，学校里的学生顽皮乱搞，我们怎麽管？那些女孩子自己就乱搞性关系，总不能都算到我头上来吧？」
我招手叫杨瑞龄过来，对萧顺天说∶「要不要让她一个一个指给你看？」
萧顺天笑容僵硬的说∶「好好，不必了┅┅朋友，这女孩自己就是个不良少女，请教┅┅她是老兄你手下的人吗？」
我回答∶「她不是我的手下，她是我妹妹，我是她大哥！」
杨瑞龄激动地看着我，萧顺天手下的人却发出狐疑的呼声。
萧顺天自己也不信，他说∶「这女孩的家人我都认识，朋友你何必硬牵上这个关系呢？」
我冷漠的说∶「我说是就是。以后这学校里由她做主，谁不服，现在就站出来搞定！」
萧顺天的脸色变得很难看，他勉强答应时，一些手下发出抗议，被他转身喝住了。萧顺天调整了一下情绪，转回来说∶「这样可以吗？」
「目前是可以了，但是等我知道童庆童老师和刘警官真正的死因时，我还想继续和你讨论。」
萧顺天勃然变色，低吼∶「你不要得寸进尺！你到底是什麽人？」
我不疾不徐的说∶「我只是大里的乡亲。听说你又贩毒又害人，很想弄清楚是怎麽一回事。」
萧顺天嘿嘿冷笑∶「你去问童老猴好了┅┅上！」他一挥手，上百名手下开始拥进巷子里。
何润刚等人穿上防暴装，手拿镇暴枪、电击棒一排站开，挡在我前面。我心里其实也很紧张，自己这边虽然装备精良，但对方多达上百人，混战之下恐怕也是┅┅这时巷口外隐隐传来隆隆声响，逐渐听清楚是车辆疾行的声音，那声音越来越大、越多，渐渐变成如雷声一般巨响┅┅煞车声开始响起，是卡车！一部又一部卡车停靠下来，前后不知有多少部。萧顺天一行人不明所以，缓缓把阵势退回中兴路上，我也跟了出去。
惊人的阵势！十几部卡车停在学校外面，每一部卡车上面都冲下来几十名工人模样的大汉，一车又一车的人从学校门口一路围到巷口这边，总数只怕有五、六百人，黑压压一大片人潮，声势非常浩大。
萧顺天的人被这威势震慑，个个脸色惊惶，我也是满腹疑云。
一辆宾士车停到路口，一名中年人被三、四个护卫簇拥着来到我面前，我一看原来是黄震洋！他笑着说∶「李先生，我不巧听到张副总打电话到码头说您要调一些人过来，心想一定是热闹事，擅作主张就多带了一些人来凑热闹了，我这些工人平常也爱打打闹闹，您尽管叫他们上就是，不用客气。」黄震洋是渔港中下阶层出身，这种事他有他的一套江湖经验。
我非常高兴，低声对黄震洋说∶「我不想出面，你来了正好，今天的事都由你替我顶下了。」
黄震洋不断点头说是，我又对他交代了一些情形，才向前对萧顺天说∶「这位就是我的后台老板，太平洋船运的董事长，也是新民党的立法委员－－黄震洋先生。」
萧顺天脸色大变，我迳自退回咖啡馆内，让黄震洋去应付。我又跟黄震洋低声交代了一句∶「对方不管后台多硬，都给我一路搞到底。我这次是认真的，拜托你了。」
黄震洋惊讶的看了一下我的表情，连忙说请放心。
看我进来，店内的女孩们哇的一声欢呼大叫，林雅丽雀跃的说∶「大哥，大哥你好神勇喔！一挥手就几千名手下，大亚他们这次踢到铁板了！」
一名叫惠惠的女孩也说∶「连那个开宾士的大头目都还要向你鞠躬呢！哇，大哥你好帅，我好崇拜你！」
杨瑞龄大声叱喝他们，说什麽讲的太夸张了、少狗腿了┅┅随后又略带醋味的叫说不准她们叫大哥，几个女孩正兴奋着，哪里让她喊得动。
外面开始有些骚动，女孩们都住嘴了。我一点也不放在心上，黄震洋带来的人超过五百个，这场架萧顺天是打不下手的。果然只是喧闹了两三分钟就安静下来了，又过了几分钟，开始有车辆离去的声音，谈判大概已经告一个段落了。
黄震洋进来向我报告说对方是退了，但那萧顺天好像颇有依峙浑然不惧的样子。童懿玲在一旁说∶「他当然不怕了，就算检察官起诉他，罗新富也会动用关系，暗中帮他挡下来的。」
我跟黄震洋都吓了一跳，罗新富是中央市议会的议长，没想到居然会是萧顺天的靠山。
黄震洋不以为然的说∶「罗新富？哼，若我出面的话，看他还敢包庇这家伙吗？」我向童懿玲介绍黄震洋的背景，童懿玲惊喜得说不出话来，她大概相信我说的不是假话了。
我突然想到一些事，转口问黄震洋∶「罗新富是哪一个党派？」
黄震洋不经意的回答∶「罗新富是社民┅┅」他忽然露出惊愕之色∶「他是社民党，而且是┅┅」
我急问∶「是什麽？」
黄震洋说∶「是┅┅王明川底下新主流系的。」
这一来我也头痛了。王明川是台湾旧财团的第三代，目前是福尔摩沙集团的总裁，是国民党旧势力中的领导人物之一，现任立法院副院长。这一派人称为新主流系，是在野党声势最大的人马，黄震洋光以新民党立法委员的身份，恐怕压制不了这些人的暗中阻扰。
连童懿玲都知道轻重，她低头无力的说∶「是┅┅王明川吗？」
黄震洋苍白着脸说∶「李先生┅┅我看┅┅可能必须要您┅┅」我摇头示意他不要再说。
那边嬉闹成一团的女孩突然有人「咦」了一声，一个女孩走过来，指着黄震洋∶「大头目，你┅┅你┅┅」她看了看黄震洋，又看了看我，突然拍手高兴的说∶「大头目，我认得你耶，你是黄董！对不对？」她又指着我∶「那你就是李先生罗！我没猜错吧？哇，真的是你们耶！」
我和黄震洋愕然相对，那女孩兀自兴奋的对其他同伴说∶「就是他们，我在绿茵山庄看到的大人物就是他们。好多外国人，他们两个最大，连那些外国人都还要巴结他们。哇，那真的很酷，你们知道吗？我告诉你┅┅」
那名叫欣如的女孩兴奋地在诉说着山庄里的奇遇，她果然是那天的高中生之一。童懿玲眼睛眨也不眨的看着我，一脸的惊疑。
我从容的交代黄震洋要隐瞒我的身份，一手拉了童懿玲进到后面的房间。
童懿玲一进到房间，就迫不及待的问我∶「是你对不对？你就是李先生对不对？」我还没开口，她摇头说∶「请别再骗我，绿茵山庄不是一般人可以去的，年前的国际会议，十多个国家的代表，李唐龙是在绿茵山庄宴请他们的。欣如提起的时候，我就注意到了┅┅」她不迭的说着，怕我再次否认。
「替我隐瞒身份，你爸爸没交代吗？」我止住她的话。
童懿玲楞楞的看了我一会儿，突然双腿一软，「咚」的跪在我身前抱住我的腿，哭出声音说∶「孽海浮沉，浪子回头┅┅李先生，我爸爸死得好冤枉，求您一定要帮我！」她隐忍一年的情绪决堤而出，伤心的哭了好一阵子，我劝了好久才慢慢止住她的哭泣。
童懿玲哽咽着告诉我，童庆早知道要为这些学生出头，必须先扳倒萧顺天，他故意提前退休和刘英全刑警暗中开始 集证据，当两人发现萧顺天贩毒时，刘英全迫不及待的向上级提出侦 的派令，没想到隔天就车祸死了。童庆察觉到萧顺天有罗新富暗中撑腰，他就意识到自己也有危险，便写信告诉女儿童懿玲，还说自己如果有不测时，交代要等李唐龙回台，请他出面揭露，童庆把 集到的证据副本交了一份给她。
我安慰童懿玲说∶「你爸爸对我有恩，我一定不会坐视不管，我不是怕事，但你一定要替我隐瞒身份，否则连你也有危险。」童懿玲说她明白轻重，一定会守口如瓶。
我叫黄震洋派车把所有女孩和童懿玲送到绿茵山庄暂住，以免萧顺天去而复返，又来骚扰。黄震洋一一照办，还运用职权要求中央市的保六总队把春安演习的巡防路线，修改重点在大里地区。我听了很满意黄震洋的安排。
绿茵山庄里，兴奋的女孩们嬉闹声不绝於耳，她们根本不忧虑眼前的事情。
那名叫惠惠的女孩说∶「大哥，你是不是哪一个国家的王子？要不然怎麽那麽有权势！你需不需要一名公主？可不可以给我一个机会试试？」
杨瑞龄骂她∶「你发什麽骚？还想当公主，我大哥才不要！」惠惠搔首弄姿的回说∶「不当公主也可以，大哥，那我当你的女奴好了，你吩咐我做什麽，我就做什麽。」其他女孩笑成一团。
叫欣如的女孩也说∶「大哥，我什麽都不要，我上次说要免费陪你，现在更要谢谢你的救命之恩，我┅┅我先替你放洗澡水好吗？」说完向我眨眼放电，居然满有媚色。
杨瑞龄又是骂她骚，女孩们毫不在意。一个叫妙仙的更直接蹲到我身前，含情脉脉的说∶「大哥，你┅┅你要射在我嘴里，还是脸上？我做得不好，你不要骂我喔！」说完装成很娇羞的模样低下头去。
女孩们笑得更大声了，杨瑞龄生气的跑到花园去了。
我故意说要去联络一些事，晚一点再来和她们玩，女孩们嘻嘻哈哈的说好。我到花园找到杨瑞龄，她生气的埋怨了那些女孩一阵，突然小声的说∶「大哥，你别理她们这些骚包，我┅┅我帮你找一些更漂亮的女生，你┅┅你喜欢那一型的？清纯一点的吗？」
我笑着敲她的头∶「小三八，你是拉皮条的吗？」
杨瑞龄开心起来，笑着说∶「真是的话，我也只帮我大哥拉皮条。」我也笑起来。
杨瑞龄竟然认真的告诉我，有哪一个女生叫聿乔，长得很漂亮，她至少救了她两次，叫她来陪我，她一定不会拒绝。又说哪一个身材很好，大人都喜欢的不得了，但是她只听自己的话┅┅她不厌其烦的讲了好几个，听得我目瞪口呆。
看来现在的女孩确实性观念放纵到不可思议的地步，而且似乎都拿来当成讨好成人的手段，即使像杨瑞龄这种倔强的女孩也都如此想法。我又感慨又怜惜，忍不住把杨瑞龄抱在怀里。
她似乎感到幸福，静静地让我抱了一会儿，忽然小声说∶「大哥，你喜欢吹喇叭吗？我帮你吹好吗？」
我讶异的看着她，一会儿才问她∶「你为什麽这样认为？」我意思是她为何想献身於我。
杨瑞龄显然会错意，她低头说∶「玲姐说，你只要她帮你吹，刚刚妙仙说要帮你吹的时候，你好像也喜欢。其实这也没什麽，很多男人都喜欢这样，所以我才想┅┅」
我心中叹气，脸上却笑着说∶「哥哥不会让自己的妹妹这样做的。」
杨瑞龄的回答让我吃惊。她说∶「怎麽会？大哥以前都是要我帮他用吸的。他说兄妹只能做到这种程度，我也觉得再超过就是乱伦了。」
我真是哭笑不得，我问∶「你很喜欢你大哥吗？」
杨瑞龄仍有淡淡的伤感∶「嗯，大哥很疼我┅┅」她抬起头来说∶「不过，我现在最喜欢你。」
我笑笑无语。又闲扯了几句，叫她和同学们玩去，自己到前厅找黄震洋。
黄震洋找来了他的律师，正和童懿玲整理着那些犯罪证据。看我一来，立刻报告说∶「李先生，这些证据绝对够治萧顺天的罪，判他三个死刑都有剩了，只是┅┅」
我心里早已盘算好了，告诉他说∶「你将这些直接交给蒋世显检察官，这个人不畏权势，一定追踪到底。另外，你设法散播消息，说有人在你码头上走私毒品，把新闻炒大、闹大，反正只是引起媒体注意，不须负什麽责任，而我┅┅」我停顿一下说∶「我会故意表达严重关切，暂时不愿离开台湾，强烈要求行政院对西滨工业港的治安问题彻底整顿，以维护外资的信心。当然，我这麽做其实让行政院长陈水扁刚好有一个借题发挥的理由，他只怕也欣喜若狂。如此一来，社民党那些人绝对没胆子和我在台面上翻脸。」
黄震洋听得喜上眉梢，连称高明。我笑说∶「快点办好，否则我都无法离开台湾了。」黄震洋高兴地说，他巴不得我就此留在台湾。
黄震洋一走，只剩我和童懿玲了。我陪她到黄震洋帮她安排的套房内，她请我留下来喝杯茶再走，我不置可否，逗留在她房内。
童懿玲说∶「李先生，我真的很感谢您，幸好有您，否则真的没人能奈何得了他们。」
我说∶「你别再客气了。对了，以后不要再叫我李先生了，我是你爸爸的学生，你称我李大哥好了。」童懿玲迟疑了一下，才含羞带喜的叫了我一声「李大哥」。
我感叹的和她聊了一会儿她爸爸的事迹，正想告辞时，童懿玲突然说∶「大哥，您┅┅您愿意让我┅┅让我陪您吗？」她说得满脸晕红。
我笑说∶「干嘛？你还要再谢我吗？」她竟然点头。
「不用了，我明知道你是童老师的女儿，才故意让你只用嘴。已经对你失礼一次了，怎麽能再侵犯你？」我抱歉的对她说。
被我软软的拒绝，童懿玲有点怅然的说∶「其实┅┅也没什麽┅┅您对我有那麽大的恩情。」她突然又说∶「那┅┅那┅┅我可以再┅┅用嘴┅┅帮您做一次吗？」
我突然也冲动难抑，想到黄震洋已经走了，他不在，我今晚临时想找到女人恐怕也不容易。眼前童懿玲至少是清白的处女，长得又漂亮，只是未免有点对不起童庆。
管他的，这个时代有谁还会看重那些义气、贞操的旧道德呢？就像杨瑞龄说的，哥哥都可以让妹妹替他口交了。
我笑笑说∶「你口交的技巧其实不怎样，你知道吗？」
童懿玲涨红了脸，呐呐的说∶「我┅┅我┅┅没什麽经验。」
我说∶「我本来不想玩朋友的女儿，但是既然你自己这样说，你可以再考虑一下。」
童懿玲脸红的像在发烧似的，低声说∶「我┅┅自己愿意的，不用考虑。」
我不客气的伸出手捏住她的乳房，童懿玲即使早有心理准备，仍是惊颤了一下，她浑身发软几乎快要站不住，身体火烫摇晃欲坠┅┅我拖她过来抱住，一手撩起她的长裙，粗鲁的就往她的下体掏去，另一手更用力的掐着上面的乳房。
我的动作狂暴粗鲁，简直像是在非礼她。童懿玲不知所措，她从没经历过男人，不晓得欲望高涨的男性是怎样的表现，又了解今晚本就不是情意缱绻的温柔接触，她不敢有什麽推拒，只能紧闭着眼睛任由我肆虐。
我将她推倒在床，骑压在她身上又是一阵乱掏乱摸，一会儿凑近她的脸说∶「说实话，我并不缺女人，不需要你用这种方式感谢。你现在反悔的话，马上告诉我。」童懿玲眼眸微睁，犹豫的看了我一下，又立刻紧闭，缓缓摇头∶「大哥┅┅我不会┅┅反悔┅┅」
我出手剥掉她的衣服。赤裸裸的雪白肉体横陈在我胯下，处女的身体初次面对男人，显得紧张而娇羞。我故意下床站在床沿，让她光溜溜的身体无从遮掩地暴露在我肆无忌惮的视线中。童懿玲夹紧了粉嫩的双腿，将脸藏在臂弯中，这是她最后遮住羞涩的唯一方式。
我拉开她掩脸的手臂，她赶紧想将脸转开，我按住不让她逃开，扶着阴茎抵到她嘴边┅┅童懿玲不便再逃避，微启红唇，让我将阴茎塞进她嘴里。
我仍是动作粗鲁，翻到她身上，将下体跨骑在童懿玲的脸上，阴茎快速地进出她的嘴巴，另外这边扒开她的双腿，把头埋在她的下体吸吮┅┅她应该被我摆弄得很不舒服，时时发出困难的喘息声，但处女的蓓蕾毕竟敏感，不停的分泌津液。
我不想忍耐了，一起身抓住她的双脚，故意刺激她的羞耻，将她双腿分得大开┅┅插入时她还是发出哀叫声，因为我并没有特别怜惜她，一举就吸取了她的初红。我恣意享受处女特有的紧涩感觉，童懿玲虽然漂亮清纯，但相较於我周边的美女也并不是特别出色，唯一的特点就是原封的处女，我当然是只玩她这个紧箍的滋味。另外，她是朋友的女儿，这也让我心中有异样的快感。
童懿玲潸潸泪下，她当然没尝到任何甜蜜的快感，因为我只是狂暴的摧残了她几分钟就结束了，让她处女的初次完全在疼痛中渡过。
我本想直接射在她体内，却又顾虑安全问题，只好还是将汁液黏糊的阴茎塞在她嘴里发射。
我在她身上发泄完了，心里略感到歉意对她说∶「很抱歉，我这样的男人，一向就无心也不懂得怜惜女孩的初次，让你人生最重要的体验，留下不愉快的记忆。」
童懿玲绻缩在床上静默不语，轻轻拭泪。我有点感到无趣，起身穿了衣服就要离去。她突然爬起来叫了一声∶「大哥┅┅」我停住看她，「你┅┅以后还要我吗？」童懿玲声如蚊蚋的说。
我听了颇为烦躁，冷淡的说道∶「以你爸爸对我的恩情，你要我几千几百万都没问题。但我从来不对任何女人承诺什麽，我一向都如此，不会对你有特别不同。」
童懿玲急忙说∶「我┅┅我没有要┅┅什麽承诺啊？」
「那你的意思是什麽？」我表情冷漠的问。
童懿玲幽怨的看着我，突然满怀委屈的低头哭起来。我虽然有点儿怜惜，但许久不曾面对女孩子的痴缠使性儿，让我很排斥，若非她是童庆的女儿，我真会转身就走。我忍不住低喝∶「不准哭！」
童懿玲被我吓得立刻停止，抬头呆呆的看着我。
两人静默了一会儿，我说∶「你心里想什麽，尽管说就是。」
时间似乎静止┅┅童懿玲过了一会儿，才垂着头，有如呓语般的说∶「我以前没结识任何男孩子，爸爸死了以后更不想结婚了，只想替爸爸雪冤。但是现在所有的事都有大哥你来主持处理了，我┅┅以后也没什麽心愿，也不想要干什麽。」
我听她充满消沉，插嘴问道∶「你不想完成什麽理想？不想跟心爱的男人结婚？」
童懿玲梳理了一下垂散的头发，继续轻声说∶「跟爸爸相依为命的时候，我最爱的就是爸爸，那时还想过嫁个爱我、又能接受爸爸的男孩子，婚后一起奉养爸爸，可是没想到┅┅」童懿玲突然又伤感起来，她着嘴声音哽咽的对我说∶「对不起，大哥┅┅我┅┅我想哭。」
我抱住她，她伏在我胸前哭泣┅┅童懿玲渐渐平复，声音仍然黯哑∶「我恨萧顺天，我不惜一切也要替爸爸报仇。我想过要┅┅要用美人计，用我的身体换取他的信任，再伺机下手。从那时起，我更不想接触男孩子，女人的身体不算什麽，但如果能换东西，我不要换幸福，我要换报仇的机会！」
我心软化了。她爱父亲如此深，竟然下了这种决心。我抱紧她说∶「你辛苦了。」
童懿玲苦笑着说∶「可是，我没想到萧顺天竟然不近女色，原来┅┅他性无能。」我讶异地问她怎麽知道？童懿玲回答说，有一次大亚强押了两个女学生献给萧顺天，萧顺天假装接受，其实在房间内他只是凌虐两名女孩，根本不能人道┅┅后来这两名女孩向她提到这事。
「我很灰心，心里想只有去见你，才有希望报这个仇了。但你每年回台的行程很匆忙，从听到李唐龙可能秘密返台，到媒体确定你已经回来又走了，前后才七、八天。」
我以前确实都是如此，这次如不是七国会议的关系，可能也还是一样。
童懿玲说∶「这一年我内心煎熬，渡日如年。心想今年再见不到你，就要去上海找你了。」
我心中充满感触，童庆无论如何於我有再造之恩，他生时我未能回报他，死时也不知为他申冤，还累得他唯一的女儿，怀抱着我这一线希望，苦苦煎熬一整年┅┅想到刚刚对童懿玲的冷漠，我觉得有些愧疚。
童懿玲喃喃地说∶「你这样安排，萧顺天转眼就伏法了。我的心愿已了，我┅┅我┅┅」她抬头看着我，眼神充满迷惘说∶「大哥，我该选择去陪爸爸，还是┅┅」
我吓了一跳，急忙说∶「不，你不可以！你爸爸不会希望你这样。你应该重新找到自己的目标，像你想要替父亲报仇那样坚定的信念，那麽始终如一的追求着。」
童懿玲说∶「大哥，我可以选择一辈子守着你吗？」
我愣住了。
童懿玲神情变得坚定，看着我说∶「我没有亲人了，我最爱的爸爸死了。有一个和我有紧密关系的人，突然出现来帮我，他让我叫他大哥，而我真的感觉他就像我大哥，我不管他会欺负我还是爱护我，我都想将他当作大哥。他如果想要我的身体，我愿意把我的身体给他，要我的命我愿意为他死，他就是打我骂我，我也一样尊敬他。可是┅┅可是┅┅」童懿玲激动起来，她哀求的说∶「大哥，你不要不要我！我不想烦你，也不会缠你，我、我┅┅我只是想继续将你当做大哥┅┅呜呜┅┅」童懿玲又哭泣起来。
令我想像不到的情结，性情柔弱的女孩，被报仇的意念淹没掉一切爱情和理想，当背负的责任卸下时，却空虚的失去寄托。而在遇上了同样想替童庆报仇的我时，竟已隐然视我如亲人一般的依赖着，她甚至为了让我认同她，不惜用身体来讨好我。
面对着她的哭泣声，我脑中纷乱的又低喊∶「我说了不准哭！」
童懿玲拼命忍住，仍然压抑不了抽噎的声音。
我说∶「大哥说不准哭，你不听话吗？」我语气是温和的，她也听得出来。童懿玲泣声未止，心中又高兴又委屈，她想过来靠在我身上，却又不敢过来。
「现在我要你早点休息，明天醒来之后我会是你大哥，以后┅┅也都是。」我直条条的口气，就像是不耐烦的大哥对妹妹的态度。
童懿玲难抑激动，使劲地点头。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我再去看杨瑞龄的时候，几个女孩子居然还在那唱歌嬉闹，看我一到，又开始对我撒娇使媚起来∶「大哥，我帮你按摩。我的手碰到你那里的话，你会不会兴奋？」、「大哥，我可以用嘴帮你脱掉袜子，你要不要让我试试看？」、「大哥，你今晚睡哪个房间？我先帮你把棉被温热。」┅┅这些女孩吱吱喳喳一路说着，杨瑞龄负气坐在一边闷声不响。
我吆喝她们统统都快去睡觉，否则明天一早就送她们下山，女孩们嘟着嘴去了。
我陪杨瑞龄到她的房间，杨瑞龄似乎因为我赶那些女孩回房而高兴，笑着对我说∶「大哥，你刚刚是不是去和玲姐亲热？」我很讶异，但也没有否认，笑着问她怎麽会知道。
「玲姐和我最谈得来，她的心事我都猜得到。她对你有意思，我怎会看不出来？平常啊，她看男人，眼光绝不会停留超过二十秒的。」杨瑞龄很有自信的说道∶「玲姐这麽美，白天又帮你吸过了，你总不会一点兴趣都没有吧？现在你帮她报了仇，事情都差不多搞定了，你难道没心情接受她的报答？」她说的倒是有条有理。
我笑说∶「萧顺天其实还没搞定，大亚倒是修理得差不多了。你高兴吗？」
杨瑞龄用力点头说「嗯」，她转为认真的说∶「大哥，明天我一定叫一些漂亮的女孩来陪你，我一大早就打电话叫她们来。」
「喂喂，你还真的帮大哥拉皮条啊？」我笑着问。
「谁说假的？哥哥有事，妹妹服其劳嘛！惠惠她们也常常替她哥哥找女朋友呀，我以前没大哥在，光认识那麽多女孩也没用，现在有你了，当然要好好孝敬你罗！」
「介绍女朋友归介绍女朋友，跟拉皮条不一样。我这种年纪了，不需要小女生来当我的女朋友。」我想着好笑。
「大哥，你真是古时候的人呀，女朋友不就是要来上床打炮的吗？难道你们大人找女朋友是请喝茶的？我说的聿乔她们身材很棒，不会输给大学生，很多大人都想上她们。而且我说话她们不敢不听，你要她们做什麽，她们就乖乖地做什麽。」杨瑞龄一路辩解。
我摇头说∶「你这样讲不就跟大亚他们作风一样了吗？」
杨瑞龄也摇头说∶「哪里一样？他们都是用强迫的，还打人呢！我可不会这样。」
我不再跟她瞎扯，要她也早点休息。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊一早就接到行政院长陈水扁的电话，黄震洋已经把事情转达给他了。陈水扁做事非常明快，气魄也很足，他向我保证∶开春之后立刻行动，一定要揭发罗新富的罪状。随后中央市长庞建国、立法院长吴敦义这些新民党的要员纷纷来电支持┅┅当童懿玲过来找我时，她手上是侍应生送给她的报纸，头条新闻就是黄震洋连夜向报社发布的消息∶「┅┅西滨港第二港区发现疑似毒枭走私，黄震洋提请警政署速清查┅┅」
我立刻打电话叫常持秀派公关部门的主管发出正式传真给经济部和法务部，并召开记者会表达中联公司关切的立场。
一整个早上我都在联络这些事，中间还有萧蔷和雅玫打电话来问安，我完全没跟她们提起这些事，仍是让她们安心过年，等年初五上班再来公司。童懿玲一直在我身边看我处理各种事务，她始终没来打扰我。
我一直到中午和黄震洋共进午餐之后，回到房间想小憩一下时，才转身注视一直跟在我身边的童懿玲。她这时站在我的房间门口，没听到我叫她，不敢擅自跟进房里。
我叫她去端咖啡来，她一听到我吩咐她做事，立时满脸欣喜匆忙去端咖啡。
我缓缓喝下咖啡又过了好一阵子，才淡淡的问她∶「以后想做些什麽事？」
童懿玲低头为难的想了好一阵子，不晓得怎麽回答我。
「我等这些事一办好，马上就要回大陆了，你这样我怎麽能放心？」我的口气满像个大哥的。
童懿玲感受到一些温馨，回答的语气也有点像小妹∶「大哥，我┅┅可以跟着你吗？」
我大声回答∶「我一年到头四处跑，有五、六个月在大陆各地，三、四个月的时间到欧美，其他就是日本、非洲、东南亚┅┅每年在台湾不到一个月，你怎麽能跟着我？不行。」
童懿玲低头小声说∶「我可以┅┅照顾你的饮食起居，你┅┅你不用理我，我会做得很好。」
「不用。我在世界各地都会有人替我安排这些琐事，我不需要你来当我的佣人。」我说。
童懿玲更小声的说∶「她们不会像我一样的心意来照顾你，她们不会把你当大哥。」
她完全不明白李唐龙是什麽样身份的人，李唐龙不需要有人当他是大哥，因为人人拿他当太上皇。我也不想向她解释这些，虽然一个真心照料我的小妹，也许会有家的感觉，但我真的不想要她以后是这样的人生。
我缓下脸温和的说∶「懿玲，我不要你将来都是这样守着我，我要你重新找到自己的生活方向，你这样子，怎麽能当我的妹妹？」
我这一句话让她无法反驳，又似乎激发她的信心，她沉吟了一会儿，似乎下了决心说∶「好，大哥，我听你的话，我还是继续开咖啡馆，听那些学生的心声，陪他们成长。我留在这儿，每年好到爸爸坟上献花，每一年┅┅」她声音突然变得哽咽∶「每┅┅每一年┅┅等你回台湾时┅┅来看┅┅看我。」她眼泪轻轻流下脸颊。
我叹口气，伸手轻抚她的脸颊，心想童庆留下这一个女儿，让我平白无故多了一个妹妹，他究竟是遗爱於我，让我能够享受到家的感觉呢？还是临死托付，让我从此伤神，偿还他的恩情？
不到傍晚的时候，黄震洋来电话报告说，萧顺天已经被警方扣留了！他告诉我∶「蒋世显行动非常迅速，三点的时候先会同霹雳小组前往萧顺天家中搜查，那时姓萧的不在家，现场起出许多帐册，都是有力的证据。十五分钟前保七总队在王功附近的滨海公路旁拦下正要上渔船的萧顺天。嘿，那家伙跑错路线了，他不知道海面上是我的天下。」
我让山庄派车送那些女孩回家，因为她们已经安全了。杨瑞龄一直不肯走，我答应晚上就打电话给她，明天一定去找她，她才不情愿的上车向我挥别。
我自己开车送童懿玲回大里，趁着天色未晚，绕道到雾峰区的墓园去祭悼童庆。童懿玲在父亲的墓前又是欣慰又是感伤，最后仍是伏墓哭泣了一回。
童懿玲回到家时，先匆匆去洗了个澡，她们在绿茵山庄不是没得盥洗，倒是没衣物可换。当她浴毕出来时，换穿了一件素雅的套头毛衫和白色的裙子，将一头长发用条丝巾扎在脖子后面。
我很久没看过女孩子在我面前作如此清新的居家打扮了，不禁呆呆看了一会儿。童懿玲知道我在看她，羞赧的低头不敢看我。她坚持要做饭给我吃，我无法拒绝。等饭菜一上桌，竟然也是简单的三菜一汤。
我大概有十年没吃到这麽寒呛简单的饮食了，但这一餐却吃得我温馨无比，几次失神回想到二十年前与家人共餐的天伦之乐。
「大哥┅┅」童懿玲的叫声把我唤醒，我惊觉自己含着一口饭菜，不知沉思了多久，童懿玲关心的问道∶「大哥，你不喜欢吃吗？因为过年不好买菜。对不起！」
「不，不是┅┅」我吞下口中的饭菜，又连扒了好几口饭，才说∶「我┅┅我很久没吃过这样的饭菜了，有点想念。」我自己感到有些尴尬，一时不知如何解释。
童懿玲大概也想到我离乡背井多年，虽然事业飞黄腾达，但必定没有机会吃到家常小菜，她眼中充满怜惜，静静看着我吃饭，一会儿说∶「大哥，你以后再┅┅有机会过来我这儿，我都做这些菜给你吃。」
我开怀的说∶「好，我每年回来过年，就在这儿和你吃年夜饭。」
我一说完，童懿玲「啊」一声，惊喜得连声音都在发抖∶「大┅┅大哥┅┅你是┅┅说真的？」
我自己也惊讶竟会这麽说。我李唐龙无家无累，身边多少人围绕侍奉着我，都只能挤身到随从仆役的身份，从来也没一个能让我当家人看待。今天，在我的故乡┅┅在一桌家常菜前┅┅在缅怀故友、思念家人之际┅┅我将童懿玲当成家人？还承诺每年和她像一家人般的吃年夜饭？
我还来不及反悔，童懿玲惊喜期盼的眼神，竟让我不知如何改口否认。我在心中用力甩掉一切顾虑，认真的向童懿玲点一下头。
「嗯，真的，我以后每一年都来和你吃年夜饭，就像现在这样，也只要这几个菜就好了。」
童懿玲泪水在眼眶中打转，她拼命伸手去擦，口里只是一直说∶「我┅┅我┅┅我┅┅我┅┅」一句话也接不下去。
她最后推说要去削水果，起身躲进厨房里┅┅就让她去平息一下心情吧！
我很少看电视，但新闻报导萧顺天落网的消息及新闻局发言说中联李唐龙的高度关切，已经引发各部会的议论等等┅┅我还是从头看到尾。当主要的报导告一段落，剩下一些无关紧要的政坛人士还在发表意见时，我无心再看。转头发现童懿玲还在聚精会神的收看着，她坐在我侧面的沙发上，倾身注视着电视画面，由於姿势放松毫无拘束，我低头瞥见她一双雪白修长的腿，横陈展露在我眼前。
她没有穿丝袜，但腿部的肌肤看来很光滑细致，裙子因为坐姿的关系，沿着腿根往上缩褪了一些，让大腿裸露了一大片，隐约可以看到内裤的影子。
我有些坐立难安了。我想要一个女人的话，呼之即来，就像要一杯水那麽自然，已经有很多年不曾在情欲升起时，还需要克制忍耐的。但这时我却不知要如何面对童懿玲°°她吃过我的精液、她处女的血渍泄在我的小腹上、她前一晚还被我恣意蹂躏过┅┅但现在她是我唯一像家人般的妹妹，我白天在童庆的灵前还心中默默承诺要照顾她┅┅我越是想要克制，竟然欲望越来越高涨！
童懿玲不经意的转头看我时，她惊讶的发现我看着她的眼光很怪异，她立刻感觉到我眼神中的含意，慌张的低下头不敢和我眼光交接，她嚅嚅诺诺说∶「大哥┅┅有什麽事吗？」
我这时强作平静的说∶「我现在有需要，不过眼前没有其他女人。」我的视线仍然没有离开她裙下的大腿。
童懿玲也知道我盯着她那儿看，她想要遮掩，却又不敢逃避不让我看，「那┅┅大哥，你┅┅要我做什麽吗？」她低声的说。
我仍然在压抑，面对这麽不自然的情况，我实在拉不下身段去求欢。
童懿玲先打破沉默，她深呼吸了一下说∶「大哥，你要我做什麽，我都会听你的。」
还好，她这样一说我反而变得自然了。李唐龙对女人一向不需要请求，只有命令。
「你过来！」我的口气又像个大哥了。童懿玲像是被我控制的玩偶，无法自主的随着我的命令走到我身前，她的腿已经在我触手可及的距离了，膝盖微微发抖。
「你把裙子拉高一点！」令人无从抗拒的命令口气。童懿玲像似没有灵魂一样，随着我的命令动作，双手慢慢将裙子拉起┅┅不管面对李唐龙或是大哥，她都无法抗拒，是个只能任由我玩弄的泄欲工具。
我强压自己的情绪，伸手轻轻抚摸她的大腿。没穿丝袜的大腿肌肤，有自然真实的触感和体温，当我手指摸在她的私处上时，她耻骨边的肌肤因紧张而浮起细微的疙瘩。
她在害怕吗？我突然犹豫起来，心中乱无头绪的说∶「我每天都要玩女人，而且不止一个，我身边随时有许多的女人可以供我发泄，我插入她们体内的时候，心里没有一点感情。女人就是女人，我只是需要发泄、满足，不需要什麽理由。她们也不敢问什麽，我叫她们躺下来，她们就得躺下来。」
我语无伦次的说着，我不知道我说这些是要表达什麽，但是我却仍一路自言自语的说着。
童懿玲只低声唤了一声「大哥」，并没有接话。我又有点怜惜她了，她真的让我感觉像是个亲妹妹。
「我今天在墓园的时候，跟你爸爸说我一定会好好照顾你。晚上你作的饭，是我二十年来都吃不到┅┅那种┅┅家的感觉。我也答应每年要回来和你吃年夜饭，跟小妹像一家人般的围炉吃饭。」
我这时心情似乎反倒平静一些了，但童懿玲却激动的轻喊∶「大哥┅┅」
我抬头向她苦笑说∶「我也不知道，我是真的已经将你当成小妹了，还是当成一个女人？」
童懿玲蹲下来抱着我的腿，激动的说∶「大哥┅┅大哥┅┅你不要为难，你不用这样。我是你妹妹，也是一个女人，你需要女人，我┅┅我在这儿，谁说妹妹不能帮哥哥发泄需要的？你那麽照顾我，我也要照顾你，我愿意┅┅是我愿意的┅┅」
是小妹？是家人？是女人┅┅李唐龙对女人一向冷血无情视如器物，半辈子在女体色靡之中肉欲横流，此刻却体验到一份无法分辨的感情而左右为难。
我楞楞地看着童懿玲，她仍然努力想要安慰我∶「哥，我说过，你打我、骂我，我都一样爱你。你永远都不用顾虑我，你需要我，我好高兴。哥，我是你妹妹，我人也是你的，身体也是你的，你不用谁的同意┅┅」她一直不停的说着。
我猛然紧紧抱住她，抱住我的小妹。也许下一刻我情欲难耐，会忽然决定将她当成女人，但此刻，她是让我疼爱珍惜的妹妹。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我和童懿玲去找杨瑞龄，她冲出门来抱着我，高兴的直叫「大哥」，一个男人冷冷的说∶「先生，你想玩我女儿，至少也等她爸爸没看到的时候吧？你现在要搞她，给我滚到宾馆去搞，这里不会帮你准备房间的，别在我门口装风流。」杨瑞龄正要回嘴顶她爸爸，被我拉住。
杨瑞龄的父亲顶多大我几岁，我放开了杨瑞龄，解释说∶「杨先生，你误会了。」他不客气的又说∶「哼，你们这些大老板，凭着几个钱，拐这些女孩抱在腿上叫大哥，当心自己女儿也让别的男人当玩物！我管不住自己女儿没话好说，我管我这扇门板可以吧？哼！」
他用力要关上门，童懿玲从我身后急忙上前说∶「杨伯父，是我┅┅我是童小姐。」
杨父大概认识童懿玲，连忙打招呼∶「啊，童小姐你来了，新年恭喜！」
童懿玲介绍我是昨天救过杨瑞龄的李先生，但没泄漏我的身份。杨父态度转变，但仍不是很亲切，看来他对自己的女儿的确没好感，只要是女儿结识的，他一概不欢迎。对童懿玲的友善，可能还是因为童庆的关系。
我载杨瑞龄去探望吴晓芳和张庭，两个女孩只是虚弱，精神已经好转了，还和杨瑞龄笑闹。听杨瑞龄吹捧我对付大亚的威风，居然还听得兴高采烈，拍手叫好。
我想这一代的年轻女孩是不一样了，她们被几十个人轮奸，也许只当作挨了几十个巴掌罢了，身体的疼痛一过，照样青春活泼过她们自己想要的日子。我想到杨瑞龄她父亲对自己女儿的态度，换成我是一个父亲，恐怕也是和他一样的心情吧！
杨瑞龄起哄说要找女同学出来玩，我坚持明天再说，硬是叫她回家，今天毕竟还是年初二，是家人团聚的时间。
送童懿玲回去后，我准备要离开，童懿玲不晓得要说什麽话，却一直拉着我的手不肯放开。我知道她现在强烈依恋我，能和我多聚一刻算一刻。
「哥，今晚在家里过夜好吗？我的床让给你睡。而且今天也还算过年，对不对？」她说。
她说的也没错。两个互称兄妹的人，又是两个单独过年的人，我没什麽道理不同意。我看着空荡荡的房子，想到她一个年轻女孩，以后日日夜夜孤独守着这个房子等我，突然心中不忍。我点头答应，跟着欢天喜地的童懿玲进屋。
「小妹，我让你在中联酒店内开一个咖啡吧好不好？」我一进屋就说。
「为什麽这样呢？」童懿玲迷惑的问。
「那边热闹些，人来人往的不会寂寞，我可以介绍一些朋友和你认识。」我想得很美好。
童懿玲开心的笑说∶「哥，谢谢你！其实这边也很热闹，等一开学，学生都来了，忙都忙死了。那些学生都不爱回家，我怕她们乱跑出事，经常让她们逗留到肯回去了，很晚才关店门，一点都不寂寞的。」
我心念一动，问她∶「平常有没有男性客人来？」我这样问，是想知道她有没有结识异性的机会。
童懿玲笑着说∶「哥，你进出店里那麽多次了，没注意门口「男宾止步」的牌子吗？我这店只接待女性的。你怎麽会这样问？」
我有点惊讶，但随即想到她长期刻意回避男孩子，那就一点也不奇怪了。
童懿玲自顾自的继续说∶「学校附近不是弹子房就是游乐场，女同学没什麽去处，和那些男生混在一起，不是被欺负就是被诱惑，我这里其实有些像是避难所。」
「难道那些男生不会来骚扰？」我奇怪的问她。
「分局的蔡警官和他的组员常来，那些男生不敢乱来。」她轻松的说。
「哦？这蔡警官对你怎样？」我更有兴趣的问。
童懿玲楞了一下，随即失笑说∶「哥，那蔡警官是个女警官耶，你在想什麽啊？」她忽然收住笑容，幽怨的问∶「哥，你从刚才问了那麽多，是想要我┅┅交男朋友吗？」
我乾笑了一下，她幽幽的说∶「你不要操心这方面的事，好吗？我什麽都听你的，你要随便找个男人叫我嫁了，我也不会违背你。如果你不会这样，那就让我自己选择。」
我也不知怎麽去治疗她的心结。想守着我的女人太多了，我也乐得如此。但对於一个「妹妹」，我又好像盼望替她找到幸福。
童懿玲转开话题，轻笑着说∶「哥，你去洗澡┅┅呃，我很想帮你┅┅洗衣服，好吗？」
帮我洗衣服？十年来帮我洗过衣服的女孩只有陈璐，那也是很早期的事了，陈璐那时什麽事都得替我作，但是她不曾煮饭给我吃。我忽然有些想念陈璐，她这几天竟然没打电话给我。
童懿玲的浴室很小，她把这房子大部份的空间都规划成咖啡馆，自己起居的地方处处都很狭小，这让我很不习惯，呆呆的看着冲浴设备不知如何动手。我叫她∶「懿玲，这左右邻居的房子，屋主都想不想出售呢？」童懿玲在厨房「啊」一声，不知道我为什麽这样问。
我告诉她∶「如果他们愿意出售，我买下来替你把房子隔间打通，这样店面也大，你的房间也可以弄得宽敞舒服一些。」
童懿玲走过来说∶「不用了，没听过谁想出售，我这样也可以了。嗯？」她突然明了，抱歉的跟我说∶「哥，对不起，我这地方什麽都小，你┅┅你不习惯吧？」她在绿茵山庄就惊叹那里的豪华格局，这会儿多少也能想像我这大哥平时也是奢豪惯了。
我赶紧解释∶「也不是。我说了你别吃惊，我平常都是有人帮我洗澡呢！」我是想故作轻松的岔开话题才提到在大陆的生活状况，其实在台湾我还是自己盥洗的。
童懿玲呆看了我一下，忽然说∶「哥，那┅┅那┅┅我帮你洗好吗？」
换我呆呆的看她了。
童懿玲去换了一套短裤休闲衫，真的挤进浴室要帮我洗澡。看得出来她其实很紧张，不过却故意装得自然，她主动替我脱去衣服，但是眼光一直不敢正视我的下体。
在帮我擦背的时候，她轻轻将脸靠在我背上说∶「哥，你如果想要┅┅叫我作什麽的话，请你告诉我。好吗？」
我再也不想忍耐，「你用嘴帮我吸，可以吗？」我转过身，将阴茎送到她面前。
「嗯。」童懿玲轻闭着眼帘，慢慢吞进我的东西┅┅我全身燥热起来，觉得比在任何一个女人的嘴里都还刺激。我忍不住扭开莲蓬头，让冷水冲刷两个人的身体┅┅正月的夜晚寒凉，沁冷的水柱冲得我和她都寒颤起来。童懿玲加快动作吸弄我的阴茎，让自己全身热起来，以便能承受冷冽的水温。
我激动急躁的拉她站起来，一下子扯掉她的短裤，将阴茎插进她体内。
奸淫自己的妹妹！这真是奇异的感觉。两天前，我从没想到我可以有这样的经历，因为我并没有妹妹。虽然我愿意的话，马上会有一万个女孩跑来要当我的妹妹，但是绝不会有我这两天中，和童懿玲自然培养出来的亲近感情，那麽像一对真的兄妹。
我想到她煮给我吃的饭、想到她发乎自然的叫我哥哥、也想到了童庆，想到他是否在地下也会知道我正在奸淫她的女儿┅┅我更加猛烈地插入童懿玲的阴道内。
童懿玲是否知道我在想什麽？我不知道，也不想知道。我不断地摆弄着童懿玲，用各种角度玩弄她的身体，我喜欢看她带着难过，将自己身体供给她大哥逞欲的表情。她一定被我弄得很不舒服，我看得出来，其实我也没想要让她舒服。
「你不喜欢吗？你讨厌我干你吗？」我一边动作一边沉声问，故意戏弄她。
童懿玲说不出话来，喉咙轻轻发出「嗯嗯」的声音。
我提高音量说∶「你为什麽不回答？」童懿玲困难的回答∶「哥┅┅我没有┅┅不喜欢┅┅你┅┅不要生气┅┅」
「你不是说，我可以打你骂你、我可以欺负你、用你的身体发泄┅┅你都会听大哥的吗？」我一口气说着，音调已经有些狂乱。
童懿玲有点意识到这也许是男性高昂时刻意讲的话，她不太有把握的回应我说∶「哥┅┅你以后┅┅想打我就打我┅┅想要对我麽样都可以┅┅我什麽都听你的┅┅」
我被刺激得更兴奋，发出低吼∶「很好，妹妹的身体就是要给哥哥干的，不管喜不喜欢，你都要听哥哥的。你不是也已经被我干过了吗？」我抽插得更加剧烈，阵阵快感涌上脑门┅┅「是┅┅是┅┅哥，我┅┅喜欢被你干┅┅我喜欢┅┅」她附和着我，她知道我想听她这样说。
「好，很好。你爸爸或许也看得到我在奸淫他的女儿吧？但这是你自己愿意的，是你喜欢给大哥干的，对不对？」我越来越兴奋，声音已经在发抖了。
童懿玲被我插得只是「啊啊」地呻吟，想继续说些让我喜欢的话都说不出来了。
我濒临界限，强忍着问∶「你是安┅┅安全期吗？我要射在┅┅里面吗？」
童懿玲摇头，勉强的说∶「哥┅┅今天不行，不要┅┅射在里面┅┅」
「张开嘴巴┅┅」我握紧阴茎，将她的头压在我的小腹下，还来不及塞进她的嘴巴，精液已喷射而出，四处喷落在她的鼻子、眼睛、脸上┅┅两人都颓坐在地板上，直到阵阵寒意袭来，童懿玲还主动扶我起来。
童懿玲用手洗我的贴身衣裤，烘乾之后仔细的开始熨烫。我看着她说∶「如果你真的不想结交别的男孩子，那就当我的女人吧！」
童懿玲沉默了一会儿，继续烫着衣服说∶「哥，你不愿意我叫你哥吗？」
「怎麽会呢？我很喜欢。我原本就没有妹妹，我喜欢有一个像家人一般的妹妹。」我说。
她抬起头轻笑∶「我也没有哥哥，我一直也想要一个哥哥。」我跟她相视一笑。
她过来帮我穿上衣服，我笑问她∶「哥哥有什麽好？都会欺负妹妹。你知道吗？杨瑞玲告诉我，她哥哥叫她替他口交呢！是她亲大哥呢！」
童懿玲脸红说∶「我知道，她跟我提过。其实，我以前就有好几个同学也是┅┅跟自己的哥哥发生关系。那也不算什麽欺负，反而我看有┅┅那样的，兄妹感情都比别人更亲密。」
少男少女情欲乍起，把自己的哥哥或妹妹变成初尝禁果的情人，感情哪有不亲密的？这是再简单不过的道理了。童懿玲却仍认真的说∶「尤咪她们现在的女孩子，比我读书那时更加百无禁忌，还在互相比较谁的哥哥技┅┅技巧好呢！」童懿玲说到这儿，抬头看了我一下，又脸红的低下去了。
我说∶「我的技巧不好，弄得你不舒服，看来是没得跟人比较了。」
童懿玲慌忙的说∶「不是，哥┅┅是我没经验，不是你不好┅┅」忽然低下头又说∶「我又没要跟人家比。」
两人静了一会儿，童懿玲看着我认真的说∶「哥，我喜欢当你的妹妹，你想要用我的身体解决需要我都不会拒绝。你不一定要把我看成一个女人，你可以像别人的哥哥那样，就是要妹妹把身体给他，我┅┅我┅┅」她稍停了一下，说∶「我即使在和你┅┅那样的时候，我心里还是想着你是大哥。」
我也没再反对。有什麽不好呢？我已经有太多女人了，倒没有一个妹妹。可以玩的女人到处都是，「可以给自己玩的妹妹」李唐龙亿万财产也买不到一个
年初三。
杨瑞龄一大清早就拨了我的行动电话给我，问我人在哪里？为什麽还不去找她？我倒是忘了跟她有约这一回事。昨晚睡在童懿玲的房间，两人挤在一张小床上（她真的不想结交男人，连双人床都没有），弄得我睡不好，我一性起，又把她叫起来干了两次。童懿玲虽然惊讶这个哥哥惊人的性欲，但也终於体验到性爱的乐趣，最后一次她快感袭来，双眼含泪紧抱着我，不停低呓「大哥、大哥」，这下我大概很有得和别人比了吧？
童懿玲一来浑身酸软，二来脸皮嫩，不好意思和我去见尤咪，我也就没告诉杨瑞龄说我在她这儿，独自去杨瑞龄约定的中央大道慈明商业广场找她。
中央大道是从前的国光路和雾峰中山路，全程拓宽直抵中兴新村，也就是现在中央市政府的所在地。两旁商业繁荣，商场、百货公司比麟立。慈明商业广场是以前一所学校的旧址，被改建为商业广场，由於占地宽广，整座商场犹如一座巨大的城堡，但商场内几乎都是游乐场所，看得出来是一处以青少年为主的消费商区。只是商场内喧闹杂乱，新世代的年轻人刺青泄发、服装怪异，我隐约觉得这是一处颓废糜烂的声色城堡。
杨瑞龄高兴的挽着我的手，进到商场内的一家飞行馆。这是称为FashinHall的一种巨型营业场所，场地动辄一两千坪甚至有近万坪的，是现在年轻人主要的休闲去处。馆内多数是舞池、电玩室、刷卡式的欢唱包厢以及年轻人幽会用的视听宾馆。我问杨瑞龄为什麽要来这种地方，她奇怪的问∶「那要去哪里？」看来以她的年龄，也只知道这种属於她们年轻人的地方。
我们进入馆内一角的咖啡座，有几个年轻娇丽的女孩子和一个男生在那里等着我们，杨瑞龄一一帮我介绍。削短发，脸孔漂亮得像日本少女明星室广源笠美的，就是她常提到林聿乔；穿米色短裙，身材异常成熟丰满的女孩叫涂秀儿；外表看来很娇羞可爱，一点都和她们不相配的女孩叫张嘉琳┅┅另外几个是她们昵称诺诺、小燕和小珍妮的女孩，我唯一认识的是也到过绿茵山庄的妙仙。那个男生是诺诺的男朋友，她们叫他喇叭强。
杨瑞龄神色得意的介绍我就是一脚踩破大亚卵蛋的英雄，也是她的大哥。妙仙前晚也躬逢其会，帮着加油添醋说我一通电话就叫来五、六名大头目，每个大头目带了几卡车的超级打手，总数几千个人，三十秒就踩平大亚那些人，三分钟就把萧天师的人全部赶到大里溪底下。
妙仙真是个天生的演员，我前晚见识到她假装清纯女孩，居然也让我心动怜爱。这会儿却如江湖大姐头，把一场肃杀火拼的场面，描绘得紧张刺激、慷慨豪壮。几个女孩子听得若痴若狂，不时向我抛过来仰慕崇拜的眼光。
喇叭强倒是有点不信，怀疑的说∶「是吗？真的有你说的那样吗？」妙仙还没反驳，杨瑞龄倒是先生气的说∶「喇叭强，你敢怀疑我尤咪的话？要不要马上请我大哥随便叫一两百人过来让你见识见识？」
喇叭强是个颓靡嬉痞的男生，平时大概也不敢惹杨瑞龄这种剽悍的女生，马上陪笑说∶「哪有！尤咪你讲的话我当然信，我刚刚是在说妙仙┅┅」杨瑞龄补上一句∶「妙仙刚刚是替我说的，她前天也在场！」
喇叭强实在也贼皮，又说∶「那┅┅尖头和金克拉他们怎麽都没事？」杨瑞龄一听，立刻大声的问他∶「尖头？你看到他了？他在哪里？我现在就要和他算算总帐！」喇叭强说∶「尖头我是没看到，不过金克拉和阿基他们刚才还在四号包厢内唱歌。」杨瑞龄对我说∶「大哥，我们去找他们！」
我今天没带保全人员，但是打通电话顶多十分钟就到了。我说∶「我先打电话叫何组长或其他的人来，再一起过去。」
「不用了，大哥，这几个人我还不放在眼里，没有大亚和尖头，他们只是一些小乌龟。」杨瑞龄意气风发的说。
去到那间包厢的时候，里面七、八个男女学生都呆住了。杨瑞龄故意装得大辣辣的说∶「大哥，你这边坐。」喇叭强这时倒威风，把一个坐在正中间沙发上的女孩推开叫道∶「三八，我大哥要坐这儿，你没看到吗？」那女孩赶紧跑开。
我心里好笑，看这群小鬼玩江湖游戏，其实也有趣。但我仍是打电话吩咐公司派一组人到商场外待命，我不想像前天那样被打得冤枉。
妙仙打边鼓说∶「金克拉，看到没？我大哥叫了一队人马来了，你再嚣张给我看呀！」这时杨瑞龄对着面色惶恐的金克拉说∶「尖头呢？他人在哪里？」
金克拉泄了大片金色的头发，乖乖地回答说∶「尤咪？我从昨天就没看到他了。大亚被抓了，他大概怕被人追杀，躲起来了。」杨瑞龄大概也认为他讲的是实话，改了语气说∶「那你怎麽不怕被人追杀？怎麽不跟他去躲起来？」
金克拉陪笑说∶「尤咪，我平常对你也是很尊重呀，你有看过我作什麽对不起你的事吗？」
杨瑞龄之前就已跟我说过了，因为她大哥惨死的事，人人都认为是大亚下的手，尖头这些学生心虚不敢再面对她，经常回避她，所以一般男学生也不敢招惹她。加上她又内心愤恨，常常让人觉得很凶悍，尤咪的称号就这样被叫出来了。
杨瑞龄冷笑说∶「你金克拉坏事作的不够多吗？你强暴过的女同学，只怕不比尖头少吧？」
金克拉急辩说∶「我哪有强暴？林雅丽那次是我不知道你罩她，其实她还叫爽呢！」
「你给我闭嘴！」杨瑞龄怒喝一声，金克拉噤若寒蝉。
金克拉旁边一名叫阿基的男生说∶「尤咪，其实大部份的女孩子都是自愿的嘛！像湘君她们┅┅不信你问她们。」他指着包厢内那三个女孩子。
杨瑞龄气呼呼的说∶「自愿的吗？很好！你们三个自愿的！现在就搞给我看看，快点！」
三名女生也不知道杨瑞龄是说真的还是讲反话，迟疑了一下子，竟然立刻开始脱衣服。
金克拉这边四、五个男生反而不敢妄动，三个女生光着身子，偷偷推他们还是叫不动。喇叭强又来凑热闹说∶「哇靠！光溜溜的小妞自动送上来，你们倒不要？来来，强哥要了，你们先过来帮我吹喇叭┅┅」说着开始拉下裤链。
诺诺斥骂说∶「阿强你这个贱胚！你那根小鸟除了知道吹喇叭还会什麽？还不收起来，我先一口咬断它！」
喇叭强耸耸肩，回来粘着诺诺撒赖∶「哎哟！诺诺，我是帮着大哥试探的，吹喇叭有谁能像你吹的哪麽爽的！」这两个是一对宝。
金克拉倒是真的站起来解开裤子，拉了一名女孩开始让她口交；阿基见状，也拉了一名照做。
两个女孩长得也还可以，化了浓妆乍看不知道年纪，但全身脱光只剩内裤，从发育还不是很完全的胸部来看，最多也是十五、六岁，大概是高一吧。两人吸得「啧啧」有声，金克拉和阿基两根有点超过年龄的阴茎，在女孩的嘴里不断膨胀。
「够了！给我停下来。」杨瑞龄突然说。
我差点笑出来，杨瑞龄是故意让女孩子帮他们吸倒兴头来了才喊停的。这下两人挺着一根被搔了一半痒的硬家伙，连裤子都穿不上来，尴尬的楞在那儿。
杨瑞龄说∶「金克拉，她们两个是高一七班的吧？你们拐这种发春的小浪女我懒得管你，你强奸校务处的女职员和卫教老师，学校不想声张，我可是清楚得很！」
居然强暴学校的女职员和老师！连我也动容了。
「有没这回事？说！」我声音严厉的问。室内的青少年都吓了一跳，她们初次见识我的威严。
金克拉结结巴巴的说∶「老┅┅老大，那个何小姐她┅┅她自己也很浪┅┅我们四个人都还不够她瞧的┅┅她其实也是自己愿意的┅┅」
「你放屁！」妙仙补上一句。
面对妙仙的话，金克拉这些人反而不怕，阿基强辩说∶「我骗你就是乌龟生的。」
「你才是乌龟生的！」妙仙回了他一句，不肯在话头上吃亏。
「别吵！金克拉你说。」我打断她们斗口。
金克拉说∶「老大，我是说真的。那何小姐平时就穿的露腿露奶，骚的不得了。我们第一次在体育馆强迫她，她一下子就变主动了，吃了我们三个人的精液还说不够，叫铁狗也要射在她嘴里，是铁狗硬要射在她那里面的。」
「第一次？总共是多少次？」我皱眉问他。
「有┅┅四、五次吧！后面几次都是她愿意的。」金克拉说。
「你鬼扯！你是柏原崇啊？人家自愿陪你？」杨瑞龄骂道。
金克拉说∶「我干嘛骗你？不信的话，我现在打一通电话，那骚娘儿马上滚过来。」
「好，你打啊！」换成喇叭强在说话，这家伙大概对那何小姐很感兴趣。
金克拉真的拿出手机来拨话，电话一通，他不敢面对我，转身低声说∶「臭，我们几根肉哥哥在痒了，想不想喝燕窝汁啊？要就快点滚过来，晚了只能喝尿！」他粗俗的讲了几句，最后说了这个地方的位置。
我实在不相信他的话，但杨瑞龄陆续又臭骂了金克拉一些话。不到五分钟的时间，居然真的有一个女人推门进来。那女人大约二十七、八岁，姿色普通，但黑绒短裙下也有一双修长笔直的腿。她先看到我坐在中间，楞了一下转身就要出去。
「臭，干嘛才来了就要走？我们都还没爽到呢！」阿基开口叫住她。
「他是什麽人？」那女人看着我问。
「他是我老大，你管那麽多作什麽？我老大今天要看我们你，看你是不是够浪？」金克拉一边说完，上前抱住她，一手已经捞起她的裙子。
其他三个男生七手八脚的也抢上去抱住她，动手剥她的丝袜、内裤，那女人似乎微要挣扎，我本想喊住他们，但随即发现她抗拒得不是很真心，当阿基将手摸到她裸露的腿根深处时，她似乎就放松了。
那四个男生有的鲁莽的就插进她的阴户干起来，有的将阴茎塞在她嘴里，有的拼命在她身上乱摸乱捏┅┅若不是看她自己送上们来，我真的以为她正被四个恶少轮奸。
除了张嘉琳不好意思看，其他女生都静静的看着，喇叭强一副垂涎的样子，好像恨不得自己也能参上一脚。
过程并不长，四、五分钟之后，阿基第一个在她嘴里射精，之后金克拉也射了，第三个男生在她嘴里动作了好一会儿，那女人也配合着吸他的家伙┅┅他射出的量可能不少，在那女人的嘴里悸抖了好久。
他一抽出，第四个一直干着阴户的男生赶紧提上来也要射进她嘴里，那女人还来不及吞下前面那个的精液，嘴巴还未张开去承接他的阴茎，一股精液已经喷在她脸上，女人满嘴精液直流，还努力吸舔唇边的液体。
那名女人爬起来，装着媚笑地向我说∶「老┅┅老大，你喜欢在我脸上射精吗？」
「滚！」我不客气的说。
她楞了一下。杨瑞龄尖声骂道∶「贱胚，我大哥叫你滚！」
她匆匆拾起衣服，连丝袜内裤都没穿，惊惶的夺门而出。
我跟金克拉说∶「你不准叫我老大！」金克拉说∶「是┅┅是┅┅大┅┅大哥。」
杨瑞龄骂说∶「谁说准你叫大哥的？」金克拉不敢再说话。
我感叹那姓何的女职员不知自爱，也懒得再和金克拉这些小鬼缠扰，正想叫他们也快滚，妙仙突然说∶「你们在教室强暴卫教老师，这可不是假的吧？女同学都知道。」
张嘉琳「啊」了一声∶「江┅┅江怡平老师吗？我怎麽┅┅不知道？」
「她┅┅她也是自愿的。」金克拉慌张的说。
「狗屁！江老师本来听说要辞职，也要告你们这几个家伙，后来不知怎麽才又打消念头，她哭了几天，眼睛都肿了。」妙仙说。
阿基强辩说∶「江老师原谅我们一时冲动嘛，她不是跟校长说她当时自己也没想要制止我们的吗？校长还说她为人师表，要注重言行。」
杨瑞龄说∶「你倒是再打电话叫她来试试啊？我就不信！」
金克拉跟阿基交头接耳了几句，竟然说∶「好，我叫她来。但是我不知道她的电话，你让阿基骑机车去她住处载她来，到时你们就相信了。」
我跟杨瑞龄都难以相信，但还是让阿基去了。
「你们在教室强暴她的？你来说！」我寒着脸问另一名男生。
那名男生看看金克拉一眼，低头说∶「江老师在教男女生理构造，尖头闹着说没有实际观察听不懂，江老师脸皮薄，没有回答尖头。金克拉先掏出来说要贡献学术研究，他在教室晃了一圈，走到江老师的讲桌前，叫江老师也要把她的让大家研究┅┅」
金克拉瞪了他一眼，那男生住嘴不敢说。
我站起来摔了金克拉一巴掌∶「少给我作怪！你！换你说。」我指着另一名男生。
「江老师人长得漂亮，男同学谁都会幻想跟她┅┅做爱。大家跟着起哄，本来只是开玩笑的，是江老师突然想要逃出教室，尖头突然叫说抓住她，金克拉和泥鳅最靠近老师，两人一下子就捉住她了。江老师跌倒的时候，大家都看到她的大腿和内裤，每个人都冲到前面去看，老师她自己也没有叫救命的，她娇滴滴的喊不要，样子就像ＣＤ片里面的ＡＶ女孩，我┅┅我听了都快喷鼻血了。」他一路说着。
这家伙口齿灵便，绘声绘影历历在前，我隐约已猜想到一群血气方刚的学生即将犯下大错。
「江老师还是软绵绵的挣扎着，有人开始伸出手去摸她的┅┅胸部和大腿，尖头忽然命令几个乖学生去教室外面把风，还说，如果让主任或教育组长过来发现，就要他们几个今天回不了家。」他继续又说了一段。
尖头这个家伙不仅穷凶恶极，还懂得制住那些不肯参与的好学生，拖他们下水。
那男生吞了口唾液，脸上似乎泛起兴奋之色说∶「后面精采的开始了┅┅」
我「啪」一声扇了他一个耳光说∶「照实讲，不必加油添醋！」
「是是┅┅尖头上前一下子脱掉江老师那性感迷┅┅呃，他脱掉江老师的三角裤，拿给大家闻，大家都去嗅那个香味，江老师开始大声呼叫，尖头立刻将那条三角裤塞在她的嘴里，他把江老师的腿掰开就先上了。后来是金克拉也上了，泥鳅开始干的时候，江老师没有力气叫了，阿基拿掉三角裤，把他的肉棍塞到江老师嘴里┅┅他比金克拉还先射在江老师嘴里。后来铁狗也是在嘴巴里射精，其他有的人下面，有的人上面，大概是┅┅七、八个人吧。」
「你呢？你在上面还是下面？」我冷冷的问他。
「我没有┅┅我只摸了她的奶奶┅┅」他装得很无辜。
我举手又是一个耳光，他呱呱叫说∶「有┅┅有，我插下面┅┅我是最后一个。」
我心情沉重，却又气愤，转头问金克拉∶「他说的都没错吧？」
金克拉说∶「是┅┅可是那是尖头起的头，大家只是一时冲动，江老师也不追究了。」
正说着时，阿基带着一个年轻女性进来，女学生都在叫∶「江老师！」
那江老师果然很漂亮，身材高挑窈窕，只是脸色很苍白。她惊怯的看了我一眼，低下头不说话，妙仙和杨瑞龄过去搂着她。
金克拉抢话说∶「江老师，那次的事情，你已经原谅我们了吧？你告诉这位┅┅先生，说你不追究了，可以吧？」
江老师声音颤抖的说道∶「你们┅┅还要我怎麽样呢？我也没有┅┅再说什麽。」
阿基也凑上来说∶「江老师，你也不喜欢张扬嘛，对不对？我们一时冲动，实在是你太漂亮了。你已经不怪我们了吧？」阿基的语调似乎仍有些轻佻。
江老师好像快要站不住的样子∶「我┅┅我┅┅不追究，可以了吧┅┅你们让我回去┅┅」
阿基得意的说∶「你看，没事了吧？江老师说她不追究了，反正事情都已经发生了嘛。」
「混帐！」我上前又一巴掌，这次打得比前面都重，阿基几乎就要摔倒。
阿基爬起来对我怒目相向，他长得大鼻小眼，一脸横肉，应该是乖戾凶狠的人，但比起金克拉那几个家伙，似乎属於鲁钝愚勇的那型。
我也不理他。刚巧我的电话响了，正好是公司的保全人员已经在商场外面很久了，打电话想确认我是否有什麽吩咐，我告诉他们我的位置，叫他们进飞行馆来待命。
杨瑞龄顺势吆呼∶「阿基，你想发狠吗？我大哥的人马到了，你来呀！」阿基不敢嚣张，但眼中显然还有一处即发的火药味。
那边江老师悄声问妙仙我是什麽人，她大概被眼前的局面弄迷糊了。
妙仙又开始大嘴巴了∶「老师，这是我们的大哥，他是很有背景的人，黑道白道都要听他的。你别怕，有什麽委屈大哥都会替你摆平，大亚和萧天师就是被他扳倒的。」
江老师「啊」一声，满脸哀求说∶「先生┅┅大哥┅┅你帮我┅┅」
阿基突然按耐不住，嚣叫说∶「江老师你还想说什麽，不怕丢脸吗？」
江老师恐惧的低下头，不敢说了。
我本来也没想要动武，但我知道江老师惧怕这几个少年的威吓，为了让她安心我需要表现出让她可以有安全感的后盾，我待阿基刚讲完，一拳挥在他脸上！
这恶少孔武有力，扶着墙壁没有跌倒，这下理智全失，抓起一张圆沙发凳向我砸过来！我一闪避，圆凳砸中他们同夥的一名少女，那女孩哀叫一声，跌坐在地上，其他女孩也惊呼出声。
阿基又低头向我撞过来，我抬腿踢在他胸口上，他踉跄了一下又再爬起，大喊∶「金克拉，猴子、只有一个人，跟他拼了！」
金克拉那些人还在犹豫，阿基抄到一支啤酒瓶，往墙上一砸敲碎瓶底，恶狠狠的怒视着我∶「你娘的，我干她又怎样！你这老猴，别人怕你我可不怕，乎你死！」
在女孩子的惊呼中，他又冲过来向我猛刺！我架住他的来势，想要夺下他手中的酒瓶，但这家伙力气不小，手腕被我拿住了却仍是挣扎着左突右刺，搞的我险像环生。
门外冲进来两三个人，前首一个挥起手刀往阿基颈后一切！阿基哼叫一声，身子已经摇摇欲坠，那人照着面门又一拳，阿基应声而倒。
那人向我鞠躬说∶「李先生，抱歉来晚了，差点让您受伤。我是保二组组长李泗阳。」随手递上一张他的名片给我。李泗阳我没见过，他不像何润刚那麽魁梧，但神色精明干练，刚才那两下功夫，看来比陈德权还乾净俐落。
我点头说∶「我没事，李组长辛苦了。这小鬼先叫弟兄们看着，你也在门口替我照看。」
李泗阳点头退出。妙仙又开始招摇了∶「金克拉你看到没？我大哥手下这种金刚战士，外面还好几十个，你有多少骨头？一根一根都给你拆下来！」
我问江老师是不是需要我帮忙，她告诉我，金克拉他们手上有她的裸照！
我惊怒的瞪视金克拉他们，那些家伙面如土色，瑟瑟发抖。
「怎麽一回事呢？他们在教室拍下你的照片？」我轻声问她。
江老师摇头说∶「不，他们闯进我家拍的，他们威胁我不能报警。」江老师说出令人气愤的经过。
原来她想报警缉拿这些恶少，以便校园内不再有她这种不幸的例子。她向校长说出自己的委屈与决定，想不到校长畏惧萧顺天的权势，私下告诉萧顺天设法防堵。结果当天夜里，大亚那些人叫这些学生引路，闯进她家里拍了她的裸照，而且又再轮暴了她一次，还威胁不得报警，否则对她和家人不利。她从此不敢声张，还得在学校承认是自己教学方法不当，引发学生的性冲动，又未善加疏导才被非礼的。最痛苦的是尖头这些不良学生倚仗势力，随时想到就来找她，好几次强迫她供他们奸淫。
我气到了极点，一个青春美丽的女老师，在教室里被十几个学生公然强暴摧残，身心已经受到巨大创痛，又被无耻的校长出卖，再次遭到不良少年轮暴、威胁，从此战战兢兢的渡日┅┅接着在学校人格尽失，还随时被不良学生召去任意奸淫┅┅这简直是沉沦地狱深渊，悲惨到了近乎荒谬的地步！
我怒视金克拉一夥人，咬牙切齿的说∶「你们这些渣渣，留在这世间有什麽用！」抬腿往他下体猛踢。
金克拉昏晕过去，这下他的卵蛋没破只怕也要裂个缝，但是他们都算命好是生在台湾，换是在大陆，我早叫人将他们丢到黄浦江去了。
我联络黄震洋，又叫李泗阳派人送江老师过去见黄震洋的律师，把一切经过告诉他们，让他们提起告诉，将这些不良学生和那个校长移送法办，并且要用尽一切办法让检察官从重量刑。
押走那四个恶少，江老师也跟李泗阳去了。折腾了一两个小时，搞定了金克拉这些人，我看到江老师离去时那凄楚的模样，心中替她感到难过，不禁呆呆的看着她的背影发楞。
「大哥，大哥┅┅」我以为是杨瑞龄叫我，转头才发现是妙仙在叫我。
妙仙脸上带着顽皮，她笑说∶「大哥，江老师很漂亮吧？你想不想上她？」
我还没回答，杨瑞龄已经先叫了∶「阿仙你别三八了，我大哥才不要！」
妙仙说∶「咦，为什麽不要？江老师很漂亮呀！喇叭强，你看到江老师会不会心里痒痒的？」
喇叭强嘿嘿笑说∶「我不是心痒痒的，我是下面痒痒的。哇靠！她有够迷人的红红小嘴，啧啧┅┅如果愿意帮我吹一次喇叭，我死也甘心了。」
诺诺斥骂他∶「你就是死了也别想！去投三次胎碰碰运气吧！」
喇叭强还在嘴贱，他说∶「没差那麽远吧？江老师再鲜嫩，也已经被尖头他们不知道叫去玩多少次了，嘿嘿！就像这样┅┅」他揣摩着动作，装成是尖头那些人的口气说∶「江老师，用你那迷人的小嘴，过来给我吹喇叭，快点！哇哈，光用想的就好爽。」
诺诺过去捶他的头，两人打情骂俏起来，追逐着跑到隔壁包厢去了。
室内其他的女孩吱吱喳喳聊了一阵子刚才的事情，妙仙手舞足蹈的讲得口沫横飞，其他女孩只有小珍妮也偶而也插几句话，别的人就都只有听她们两人讲话的份儿。
杨瑞龄拉了林聿乔过来我前面说∶「聿乔，我答应我大哥要叫你陪他，这是我第一次叫你帮我做事，你不会不给我面子吧？」
林聿乔漂亮得像美少女明星，灿烂娇艳的脸蛋很容易脸红，竟也立刻点头。
我还来不及阻止杨瑞龄，她已经又向涂秀儿说∶「秀儿，我是看你身材够，才向我大哥推荐你的，不要的话我叫别人罗！」
涂秀儿身高超过一米七，跟其他女孩子比起来，身材成熟得像大人，但是反而安静不太说话。她既没说好也没点头，但杨瑞龄似乎清楚她的个性，当作她已经同意，将她拉到我面前说∶「大哥，秀儿胸部又大腿又长，常有一些叔叔想来吊她，被我赶跑好几个呢！你喜欢吗？」
这些女孩漂亮得让人心动，就算是我这种身份背景的人，也会贪恋她们那份青春鲜嫩的气息，只是让杨瑞龄在一旁穿针引线，我既不习惯又觉得有些尴尬，摇头说∶「尤咪，我不缺女人，我随时要都有，你不用替我找女朋友。」
妙仙或许忌妒林聿乔这几个女孩，抢过来说∶「对啊！我听欣如说她在山庄的时候，看到大哥身旁站着五、六个旷世美女，每一个都美丽得吓死人，那些外国人看的口水一直流。」
旁边小珍妮说∶「真的吗？真的都那麽美吗？」
妙仙说∶「不信你去问欣如。她还说，去年的校园美女选拔和除夕夜转播的春季性感之星那些女孩，根本连比都不能比，光身材就差了一大截。」她嘲讽的瞄了涂秀儿一眼。
她们说的都是选美比赛。台湾后来并没有正统的选美活动，校园美女和四季性感之星选拔，其实都是商业电视台举办的纯商业性活动。一般校园美女之类的比赛，几乎都是各公司企业为了挑选新进女性人员所赞助的活动。而性感之星则是经纪人公司或模特儿训练学校联合举办的促销活动，主旨是要把旗下的新星或模特儿推销出去。
杨瑞龄有点受挫，她不甘心的说∶「我大哥是什麽身份？几个漂亮的女职员就让你们大惊小怪！像那种程度的，他在国外还有几百个呢！」
其实她也没说错，不过那是在大陆。我一直没让杨瑞龄知道我的身份，所以我其实也很愿意听她叫我大哥的，她并没想到要攀附李唐龙的权势，她只是认定我是一个能保护她的大哥。
杨瑞龄又说∶「不过，那些都是大人了，像聿乔和秀儿这种年轻的比较少，这当然就要靠我这个妹妹来替他安排了。大哥，我知道成年男人都喜欢年轻幼齿的，不过啊，他们花了几百元冤枉钱，都是只能找到一些烂货，不知给多少老头儿玩过了，要不也是让男朋友操得比妓女还烂，全身的肉已经不值两块钱了。」她也瞄了妙仙一眼。
妙仙倒是蛮不在乎的耸耸肩，好像也不否认杨瑞龄说的就是她。
杨瑞龄继续说∶「大哥，聿乔只交过一次男朋友，最清纯不过了。她愿意陪你，你叫她做什麽，她就做什麽。而且，不用钱。」
林聿乔红着脸向我点头微笑，模样儿真的是很清纯甜美。
杨瑞龄又喊∶「嘉琳，你也过来。」她把那个娇羞可爱的张嘉琳也一起叫了过来。
「嘉琳，我让你陪我大哥，你不会不肯吧？」杨瑞龄的口气有点命令式的。
张嘉琳结结巴巴的说∶「好┅┅好啊┅┅可是你要我┅┅做什麽？」
「笨，你猪啊？替我大哥吹吹喇叭，这你也不会吗？」杨瑞龄吆喝她。
「哦┅┅那个吗？好呀┅┅现在？」张嘉琳怯怯紧张的问，样子很可爱。
「听我大哥的，他叫你做你就做。」杨瑞龄说。
妙仙忽然插嘴说∶「大哥，你喜不喜欢在女孩子脸上撒尿？你如果要的话，我┅┅我┅┅让你撒在我脸上。好吗？」妙仙不甘被冷落在一旁，所以突然提出这样的建议。
我本来还在犹豫，被这小骚包一提，竟忽然欲望高涨起来！「妙仙，你喜欢让男人撒尿在你脸上吗？」我面无表情的问妙仙。
「别人我才不要，是大哥你的话┅┅我┅┅我什麽都愿意。」她又开始装起痴情温柔的样子了。
「很好，你过来。」
我真的兴致大发。这妙仙其实也是个漂亮的辣妹，又懂得挑逗男人，我被她诱惑得淫兴高涨。这会儿心想好好玩玩几个美少女，也是何乐而不为。
妙仙忍住心中的得意，装得百依百顺的痴情奉献模样儿，她在我身前一蹲下来，我立刻掏出阳具，在妙仙还猝然不及时，一股尿液直冲她漂亮的脸蛋儿！
妙仙浑身尿液淋漓，她轻轻喘着气，脸上带着委屈受虐的哀怨神色，默默抬眼偷瞧我，这小妞儿装得还真像那麽一回事儿。
我的家伙已经有些硬挺起来了，我坐回沙发，双脚大辣辣的张开，说∶「聿乔，你过来帮我吸。」
林聿乔有些惊怯，杨瑞龄又喊了她一下，她才赶紧在我胯间蹲下来。但是楞楞的看着面前的男性器官，一时不知如何动作。
杨瑞龄怕我不满意，低声喊她∶「聿乔，快点吸啊！」
林聿乔闭起眼睛，张开甜美的小嘴，低头含进我的龟头。
娇美甜蜜的女学生蹲在我的胯下，将漂亮的脸蛋埋在我的小腹下上下起伏着┅┅所有的女孩子都静静的看着林聿乔替我口交，连杨瑞龄也是一句话都不再说了。
我招手叫杨瑞龄坐在我旁边，她一坐下，我笑着对她说∶「我很喜欢，谢谢你罗！」杨瑞龄高兴起来，靠在我身上说∶「大哥，我没骗你吧？她们都很不错吧？」
我笑说，聿乔还不错，其他的我不知道。杨瑞龄赶紧叫涂秀儿坐到我旁边，她自己动手去撩起秀儿的裙子，对我说∶「大哥你看，秀儿的腿好长，皮肤好细┅┅大哥你摸摸看。」
我顺着她的要求，把手放在涂秀儿的腿上。涂秀儿的美腿确实不输给成年女性，细致的肌肤有一份清爽滑腻的触感。我来回抚摸了一会儿，接着把手指往涂秀儿那少女的阴部抠进去。
不太说话的涂秀儿轻轻「啊」了一声，脸上泛起潮红。少女的身体很敏感，她又含带着羞怯的心情，我瞬时就在她的内裤上摸到潮湿的感觉。
这边林聿乔含着我的东西上上下下套弄，娇艳的樱唇看来更鲜红了，我伸出手猛然将她的头往下压┅┅林聿乔「呜呜啊啊」发出难过埋怨的叫声，但并没有逃避退出。几个起伏，她又渐渐适应了，将我的阴茎吞得更深入喉咙┅┅她涨得满脸通红，努力的将男人的东西往嘴里吞进去，显得既认真又辛苦。
我问杨瑞龄，其他的女孩有什麽特色？
杨瑞龄说，张嘉琳跟林聿乔一样清纯，她今年才高一，连个男朋友都没有。小燕皮肤很白，是个性娇弱的小美人，男生要欺负她，她就像只受惊的小绵羊，连逃跑都不会，杨瑞龄说她前后不知为她跟男生打几次架了。小珍妮本名是邰心仪，因为胸部丰满，简直像性感巨星珍妮伊芙特，所以她们叫她小珍妮。
我一时性起，问小珍妮说∶「小珍妮，你会不会乳交呢？」
小珍妮「嗄」一声，用迷惑的眼神看着我，妙仙插嘴说∶「笨，就是双响炮嘛！」
原来年轻人称乳交叫「双响炮」，还满有道理的。小珍妮顿恍然大悟∶「喔┅┅大哥，我没做过，不过我知道，应该是会吧。」
小珍妮就像许多大胸脯的女孩一样，心地单纯而开朗。我叫她给我来个双响炮，她只看了杨瑞龄一眼，见杨瑞龄没有什麽表示，便毫不迟疑的脱光了上身，露出了一对尖挺丰硕的乳房。我让林聿乔退下休息，小珍妮趴到我小腹上，用那两块白白肉夹住我硬挺的阴茎，开始勤奋的搓动起来。
「大哥┅┅是这样对吗？」小珍妮不太有把握的问我。
「嗯，差不多就是这样。夹紧一点好吗？」我微笑向她说。
看到我脸上的笑容，小珍妮很受到鼓舞的样子，死命夹紧乳房，更快速的动作着┅┅杨瑞龄叫了小燕过来，让她坐在我的旁边。
小燕非常白皙，脸蛋、脖子、双手┅┅露在衣服外面看得见的部份，都是白得快要能见到青筋。她很容易紧张，我的手一摸到她的脸，她立刻僵硬在那儿，真的像杨瑞龄形容的，男生只要一碰她，她是连逃跑都不会了。
「小燕，你很害怕吗？」我问她。
「┅┅我┅┅我┅┅我┅┅」小燕紧张得一句话也无法说出口。
杨瑞龄着急的说∶「小燕，你拜托好不好？这是我大哥呐！」
小燕了一下口水，勉强从嘴里挤出话来∶「大哥┅┅你┅┅你好┅┅」
我的手轻轻揉着她的胸部，她惊颤了一下，却竟然是夹紧了双腿！我心中好笑的问她∶「小燕，你没有被男生碰过吗？」
小燕摇了一下头说∶「没┅┅没有。」突然想到什麽，又点头说∶「有┅┅有┅┅」脸上满是迷惑，连自己也不太有把握。
「怎麽一回事？到底是有还是没有？」我皱眉问。
小燕用求助的眼光看杨瑞龄，小声说∶「尤咪┅┅叔叔┅┅算不算？」杨瑞龄点头。
叔叔！？我吃惊了，「你是说你的叔叔碰过你的身体？！」我诧异的问她。
杨瑞龄跟小燕一起点头。
杨瑞龄补充说，小燕的叔叔三十几岁了还没结婚，跟小燕家人住在一起。她叔叔从小燕国小开始就要她帮他用手弄到射精，到了小燕国二的时候，换让她用嘴做。小燕因为叔叔很疼她，一直都没有拒绝。但是到国三的时候，叔叔终於忍耐不住，强迫小燕和他性交┅┅几次以后，小燕的异样被妈妈发现，问出实情之后，爸爸要求叔叔搬出去。
现在的台湾社会到底出了什麽毛病？我真是搞不清楚了。哥哥要妹妹帮他口交、叔叔要侄女和他上床、女学生到处陪成年男子奸淫┅┅那有没有爸爸和女儿的？我看了几个女孩子一眼，不敢问下去，搞不好她们又会一脸稀松平常的告诉我，哪个女孩和他爸爸┅┅「大哥，我┅┅我用嘴帮你吸┅┅好不好？」小珍妮突然说话。
她虽然一直努力搓弄我的阴茎，但毕竟不太懂得技巧，我又一路和杨瑞龄她们讲话，分心之下，下面不太有反应。小珍妮胸口的肌肤都搓红了，她丧失信心便想要改用嘴巴，我转头问小燕说∶「小燕，让你用嘴帮我吸，你愿不愿意？」
小燕似乎比较不紧张了，迟疑的点了一下头说∶「好┅┅好啊┅┅」我的阴茎侵入小燕的嘴里。
才吸弄了一会儿，我就发现小燕口交的技巧很不错，显然是被她那个叔叔调教出来的。小燕可以将我的阴茎吞得很深，她白皙小巧的鼻尖埋进了我的阴毛丛里，嘴唇构到我的根部，每一次都将我的家伙整只吞进┅┅我开始感受到强烈的快感。
我有点冲动了，瞥眼看见张嘉琳半遮着脸，偷偷瞧小燕帮我口交，那模样儿非常可爱。我没再透过杨瑞龄，直接就喊她∶「嘉琳，你过来。」
张嘉琳惊慌的看着我，还伸出手指头比着自己∶「我┅┅叫我吗？」杨瑞龄没好气的说∶「当然是叫你了，快过来！」
张嘉琳畏缩的被我拥进怀里，我也不管她是否害羞，一手沿着她娇嫩的大腿摸进裙内┅┅一手从她毛衣下摆钻进胸部内┅┅双手一抵达她身体的重点部位，便开始搓弄起来。
张嘉琳一开始显得惊惶失措，但随即「嗯嗯哼哼」的娇喘着，身体也瘫软在我身上了。
我从小燕的嘴里抽出，匆促的扒下张嘉琳的三角裤，将她翻倒在沙发上，提起阴茎对准张嘉琳的穴儿，一沉腰，将阴茎插入张嘉琳那少女的蓓蕾。
十六岁少女的阴道，有说不出的芳香滑腻，这样的年龄就算是经历许多男人的摧残，仍是充满紧绷的弹性。尚未完全发育的膣道感觉很浅，应该是少男少女青涩的交合过程中，未被深入的强攻猛操，才会有这样的情况。
我开始插得更深入，冲破张嘉琳那还黏闭紧密的隧道深处，张嘉琳那娇嫩的阴阜被我的阴茎捣刺着，犹如被一颗水蜜桃被铁棒戳破出水，整个儿的果肉模糊津液横流。
张嘉琳「哼哼哟哟」的叫着，不知是痛苦还是喜悦。杨瑞龄轻喊她，叫她不要叫，我也不想让她难过，起身抓住涂秀儿，出手伸进她的短裙内，勾住内裤往下扯┅┅涂秀儿脸色仓皇，任由我将她压在沙发边上，从背后插入她的阴户。
涂秀儿健美的身材下也有一个丰腴饱满的阴阜，但是分泌较少，显得有些乾涩。我本想再换过林聿乔，但此时下体传来阵阵抽搐┅┅我快到高潮了！
十多岁的少女贺尔蒙分泌旺盛，危险期比成年人还长，我不敢在她的体内射精，捏住阴茎抽离她身体时，正想呼唤林聿乔过来┅┅没想到她跟杨瑞龄两人正远远站在门口那边讲话，离我较近的是小燕，但是我不想勉强她。
我一时无所适从，正想要拉涂秀儿起来，妙仙突然乖觉的靠过来说∶「大哥┅┅大哥，你要射在我嘴里吗？我让你在我嘴里射精，我会统统吞下去。」
这小骚妞！我忍耐不住了，按住她的头，将阴茎粗暴的塞进她嘴里┅┅我射出的量蛮多的，在妙仙嘴里颤动了好久┅┅妙仙闭着眼，承接了满口的精液。她快要含不住了，一些白色的精液从她唇边泌出┅┅妙仙为难的抬眼看看我，我抽出阴茎，坐倒在沙发上。妙仙用非常妩媚的眼神向我微笑一下，轻巧的仰起头，将嘴里的精液骨碌吞下去了。
我到这时也不得不欣赏妙仙这小妞，小小的年纪，却已知道如何展现诱人的风情，忍不住回报她一个笑容。妙仙心里一高兴，殷勤的凑过来想要帮我穿上裤子，杨瑞龄抢在她前面说∶「不用，大哥有我帮他就行了。」
妙仙也不生气，笑笑退开了，这小妞比杨瑞龄成熟太多了。
杨瑞龄知道我在瞄着妙仙，她也猜想到我心里在想些什麽，她低声说∶「大哥，你为什麽不叫我？我┅┅我也可以让你射在我嘴里的。」
我也低声说∶「来不及嘛。不过妙仙也做得不错呀，为什麽你不喜欢？」
「我并不是不喜欢，只是┅┅妙仙常常换男朋友，我觉得她┅┅很贱。」她低头说。
「那你为什麽还帮她对付男生？为什麽还要保护她呢？」我微笑问她。
杨瑞龄其实也不是真的排挤妙仙，大概是觉得妙仙太过主动向我献殷勤，心里有些吃味罢了。她自己觉得没什麽道理，想了一会儿，忍不住笑说∶「她一喊救命，我就跑过去了嘛！她呀，连喊救命也都是嗲嗲的。」
我和她一起笑出来，两人不约而同转头看着妙仙，这下反而让妙仙莫名其妙的看着我们了。
陪着几个女孩子在包厢又聊又闹的，还唱了一会儿ＫＴＤ。我又陪她们到商场去逛，我说要送她们礼物，答应她们想要买什麽尽管开口。
小珍妮拍手叫好，杨瑞龄瞪了她一眼，过来向我说∶「大哥，我不是说她们是自愿陪你的吗？你不用给钱，也不需要给礼物。」她说完转头大声问∶「是不是啊？」女孩们当然没人敢说不是。
杨瑞龄真的不知道她一直叫大哥的这个人是什麽身份，我即使要买下整座商场，几十亿台币资金大概只要半天就调齐了，她还怕我被这几个女孩楷油？
我笑说∶「没关系，我很高兴和你们渡过一个年初三，就算是压岁钱吧。去挑自己喜欢的东西，待会儿结帐时再来叫我。」
妙仙带头去了，女孩子们欢天喜地的四散去商店里挑东西了。
杨瑞龄沉默了一会儿，埋怨的说道∶「大哥，你干嘛要这样？是我叫她们来的。」我一再说没关系，杨瑞龄幽幽的说∶「你为我做了那麽多事，却都不让我帮你做什麽。」
我笑说，也没做什麽啊，反而是她帮我这个独身汉安排了一个高兴热闹的假日。
「不，大哥┅┅」杨瑞龄插口说∶「你不知道的，你不知道你的出现对我有什麽意义。」
我无言看着她。杨瑞龄思绪似乎又回到之前那个心头悬挂沉重郁结的日子，又是那个郁郁寡欢、坚毅忍辱的尤咪。她说∶「我知道我不可能拼得过萧顺天和大亚，我一直都知道，我甚至也无法对尖头或者金克拉那些人有什麽行动。我很不甘心，但我只能那样不痛不痒的和他们作作对而已，我失去了大哥，也不会有什麽强壮的男生来帮我。」
杨瑞龄说了一段，她抬起头深深的看我，眼神中充满信任，她接着说∶「你帮我打跑尖头他们时，我好感动，除了死去的大哥，从来没有一个男生这样护着我，连爸爸都不会。你帮我擦脸的时候，我当时就想扑进你怀里大哭一场了，但是我不知道你会怎麽想，所以┅┅我不敢，我从来没有交过男朋友，我想我是不是可以作你的女朋友？」
她抬头看了我一下，我回她一个体谅的笑容，她也宽心的笑了，又说∶「大哥，你一定是个大人物，而且不是普通的大人物。我觉得你和妙仙她们吊过的那些大人不一样，你一发起脾气来，那种威严让人脚都要软了，我从来没看过一个人有这样的气势。我那时就知道，即使萧顺天来了，你根本就不可能怕他。你一开始的时候，就是这样了对不对？」
我笑笑点头，杨瑞龄似乎为我的自信心折，她仰慕的说∶「我怎麽可能当你的女朋友？我都还怕你连玲姐也不放在眼里呢！玲姐说你并不要她的身体，又说你不是她想的那个人，我心里好慌，我怕你抽腿就走。我那时心里在想∶如果你真的不管了，我┅┅我想求你带我走，我觉得有你在的地方，我才有安全感。」
杨瑞龄眼光不敢和我相接，低着头偷偷地瞧我。她发现我仍是带着鼓励的笑容，知道我并没有取笑她，她笑着吐了一下舌头，放心的抬头和我相对。我感觉此时的她，完全是符合她这个年龄的甜蜜模样，让人感到怜爱。
「从我看到你和那些男孩子拼命的时候，我就决定要帮你帮到底了。」我肯定的告诉她。
杨瑞龄脸上泛起热切的潮红，她振奋的点头说∶「嗯，你真的是来帮我的。有你在，我谁都不怕了，大亚他们那麽多人┅┅天哪！我从来没看过他们有那麽多人，可是我反而一点都不怕，因为，你一直都没离开过我，一直都帮我挡在前面。」
她说到这儿时，伸手拉住我的手，她的动作是非常自然的，像个孩子拉着兄长的手一样发乎自然，我也握住她的手，听她继续说∶「我┅┅我开口说要叫你大哥，我也好怕遭你拒绝，如果你真的拒绝我，我┅┅我一定会找个洞钻进去躲起来的。幸好你没有，还说不让任何人碰我一下，你那时的神情好┅┅好┅┅威武，好像连天塌下来都顶得住一般，我┅┅我┅┅好激动、好感谢。大哥，没有人会对我这麽一个小女孩作那样的承诺，你为什麽会对我那麽好？」
杨瑞龄神情激动的看着我，眼眶中含着泪水。
我抱住她，温柔的说∶「是你的勇气让我感动，我不能眼看着这麽勇动、不怕恶势力的女孩子，最后还是要受坏人的欺负。」
杨瑞龄泪水流过面颊，她说∶「不，我一点都不勇敢，我┅┅我只是因为大哥为我┅┅死了，我也要跟他们同归於尽，我想替大哥报仇。」
我说∶「你以后再也不需要作那样的傻事了，你是不是真的很爱你死去的大哥？」
杨瑞龄收住眼泪，认真的看着我说∶「大哥，我现在最爱的是你，我愿意为你作任何事，不管是好事是坏事，只要是你叫我做的，就算要我去死，我都听你的。」
我笑起来说∶「小三八，我怎麽会叫你去做什麽不好的事？」
杨瑞龄浅浅一笑，自顾说着∶「大哥，你连黄先生那种大头目都要听你的，当然没什麽事需要我这样的小女孩去做。可是，我真的好想为你做一些事，让你高兴。大人不是都喜欢小女生吗？我刚好认识那麽多漂亮的女生，只要是我叫她们，她们都是自愿的，大哥你真的不用给她们钱，也不必送她们礼物的。」
我认真的告诉她∶「我很高兴你为我找来那麽多女孩子，她们都很漂亮。不过我真的不需要，我其实不常和陌生的女孩子玩，尤其┅┅唔┅┅她们和那麽多男人发生过关系，这┅┅不太合适我。」
我当然还是有卫生方面的顾虑，虽然现在大部份的性传泄病都已经有免疫疫苗，但反而像来自印度半岛、东南半岛地区，被称为「赤道半岛热毒」的古老滤过性病毒，一经沾泄就要花几个月的时间才能治愈。
发生那种疾病，对我这性欲超强的人来说是很不便的。六年前我患过一次，治了两个月才好，在那期间里，陈璐让我戴上保险套，每天替我口交两次，勉强满足了我的性需求。但从那次以后，陈璐非常反对我和来路不明的女人发生性关系。
杨瑞龄不知道我顾虑的是这一层，她附和着说∶「嗯，我也不要那种又贱又骚的女生来陪大哥。对了，我明天叫江希研来。大哥，我跟你说你一定不相信，江希研是处女。」
我心里苦笑了一下，杨瑞龄仍是认真地在帮我拉皮条，她大概认定自己只能在这方面对我有所贡献，所以才一直这样锲而不舍。但我倒也讶异她口中的女孩能在现在这种环境中保有童贞，随口问了一句∶「哦┅┅她还是处女？她是国中生吗？」
「不，她是台中女子学院的学生，跟我同年，是我国中的同学。希研跟我一样不爱结交男生，国二以前我都是和她在一起。」杨瑞龄带点难为情的向我说。
「和你一样不爱交男朋友？」我奇怪的问她。
我正想再问下去，但是小燕和张嘉琳已经跑过来了。她们挑了自己想要的东西，叫我过去结帐。杨瑞龄一脸不高兴随我们进入商店，看到她们买了近千元的衣服和饰品，当场叫起来∶「喂喂，你们两个太过份了！当我大哥是凯子吗？」
这时的千元台币，大概已够中等家庭半个月的开销，无怪乎杨瑞龄大呼小叫了。小燕和嘉琳有点不好意思说∶「那┅┅那┅┅我们再去挑别的好了。」
我也不在意这点钱，掏出皮夹付钱，张嘉琳叫了出来∶「哇，美金呢！都是美金呢！」
妙仙和林聿乔几个女孩正好过来找我，听到张嘉琳的惊叹声，也围过来跟着喧叫。
各国的贸易受到冲击之后，外币已经是少见的的东西了。但美金一直还是少数强势的货币，市面上大都能够流通，黑市的兑换价格也很高，难怪她们一阵骚动。但是我要付钱时，那名店员却说∶「先生，店里可以收美金，但是我┅┅我没有美金的零钞可以找钱给您。」
那名店员年轻娇美，声音也很甜，我笑笑说∶「不用找了。」妙仙插嘴说∶「小姐，这样吧，你帮我大哥吹一次喇叭，我大哥说剩下的就不用找了，给你当小费。」
我的差额大概只是一百多台币而已，但是那名年轻的店员却睁大了眼睛说∶「真的吗？你┅┅没有┅┅没有骗人吧？」言下之意竟是很想做这笔交易。
我摇摇头，正想说不必找钱，也不用那样┅┅那店员以为我舍不得，赶紧蹲到我裤裆前说∶「先生，你┅┅你说话要算话，我现在替你吹喇叭，你不可以反悔。」
我这几天增加了不少见闻，已经不以为意，否则实在不清楚现在台湾的年轻女孩已经轻贱到这种地步。我淡淡的说∶「我现在不想要，钱也不必找，都给你当小费。」
那女孩喜出望外，兴奋的说∶「谢谢┅┅谢谢！先生，你如果改天还想要的话，你可以来店里找我，我不收你的钱，你要玩全身的也可以。」
想不到那两百块钱竟成了预约挂号费！她的意思是我随时可以再回来找她奸淫一次，我真是感触万千。
来到妙仙她们几个挑选东西的商店，又付了一千多元。可能我们是今天最大的顾客，三、四个年轻的女性店员都围过来殷勤的招呼，直问还需不需要别的东西。
我叫杨瑞龄去试穿一套蛮活泼俏丽的三件式套装，她涨红了脸一直推拒，我索性拉着她进入试衣间，叫她进去换了衣服，否则不准出来见我。杨瑞龄无奈进去换了，她在试衣间里磨了好久都还不肯出来，妙仙却又玩起花样来了，她吆呼那几个女店员过来说∶「喂，你们想不想赚一百元小费？」
一百元是不低的小费，那些年轻的店员平时不敢想像有这种机会，但看我出手阔绰，心想搞不好真的有机会，三、四个人都用力的点头，充满期盼的看着妙仙。
妙仙可得意了，她几时有这种高高在上、颐指气使的风光机会？偷偷瞄了一下我的脸色，看我有没有反对或阻止的意思，我也不在意花那几百元小钱去搞些玩闹事儿，对她笑了一下表示随她去玩。
妙仙说∶「我大哥从国外回来过年，想尝试一下台湾女孩子的热情，你们谁能够让他感觉够热情的，他今天带的都是美金，一个人赏给美金┅┅唔┅┅二十元！」
目前的金融市场并没有外币汇率，都是要透过通行的物元来换算，而美金对台币一直都维持在五到六倍的汇率，黑市则更高，端看自己能找到什麽管道去兑换。那些女店员当然都有门路去换，每个人心里盘算的价值各自不同，或许有的人知道哪里可以换到一百五十元以上也说不定┅┅一时间三、四个女孩子都跃跃欲试，另有一两个化妆品专柜和内衣专柜的小姐也赶紧围过来了。
五、六个女孩子，个个都想得到小费，但是你看我、我看你，谁都不晓得怎样做才是妙仙说的热情表现。加上我虽然面露笑容，但毕竟举止风范都不像寻常人，她们更不敢乱来。
妙仙竟然先跳出来示范！她轻巧的一勾裙摆，动作流畅地将白嫩的大腿露了出来，连小内裤都若隐若现┅┅接着靠到我身旁，将腿抬到我眼前说∶「大哥，你觉得我需要穿丝袜吗？从小我妈妈就很细心照顾我，不让我腿上、膝盖留下一点伤疤。大哥你看看我有吗？」
妙仙腿部的肌肤确实白嫩无暇，这应该是她很引以为傲的地方。她都送到我眼前了，我自然不客气的仔细摸索起来，沿着膝盖、大腿内侧┅┅一直摸到裙内┅┅妙仙忽然夹紧双腿，把我的手掌也夹在她那三角地带，嘴里嗯嘤一声，软软的瘫跌在我身上，撒娇说∶「大哥，你┅┅摸得人家┅┅全身都没有力气了┅┅你好┅┅会摸哟！」
这小花痴，我真是服了她，天生就是有这种使媚的本事。我猛一用力，将两根手指戳进她阴部！妙仙吃痛，赶紧站起身来，含嗔带怨的嗲声说∶「大哥，你┅┅欺负人家┅┅」
我笑着从皮包抽出二十元美金给她，她转为高兴的说∶「呀，我也有吗？」伸手拿了钱，又俯身亲了我一下，雀跃的向那几个店员炫耀着。
那几个店员惊讶的看着她手中的美钞，每个人都张大了嘴，但是她们都不相信只要这样，我就会给她们这麽多小费，还是呆立在那里。
那个化妆品专柜小姐看起来比较敢，她走过来蹲在我身前，轻声的问∶「先生┅┅您需要我提供什麽服务吗？」由於职业上的应对礼仪，她表现得蛮亲切自然的，让我平添几分好感。再仔细看她的容貌也长得不差，虽然化了浓妆，但妆点的修眉红唇颇有韵味。
我轻松的问她∶「你今年几岁？」
她很讶异我问这样的问题，但仍是回答我∶「我二十一岁。」没想到这麽年轻。
「交过几个男朋友了？」我又问。
「唔┅┅应该是┅┅七个吧。」她低头盘算了一下再回答我。
「做爱时，他们最喜欢你哪一种技巧？」我问得露骨，但她却一点也没忸怩的说∶「口交！」
其实我是多问了，女孩子可以采取主动的技巧有限，这种年轻的女孩，比较会有自信的大概也是只有口交了。
她忽然补充说∶「我参加过口交比赛，得到第三名。」
我讶异的问∶「什麽是口交比赛？」她也讶异我怎麽会这样问，但仍解释说口交比赛就是成人电视台举办的活动，参赛的女孩子在三十分钟内，看谁能替最多个男人吸到射精，谁就是冠军。
她最后说∶「我那次比赛的水准很高，我达成九个才得到第三名，但是第二名只比我多一个。我是输在第一个男生，他故意撑了将近十分钟，别人都已经在吸第三个了。不过第一名那个太厉害了，她竟达成十四个┅┅目前仍是纪录保持人。」
我听得目瞪口呆，简直匪夷所思！我知道日本有这种比赛，没想到台湾也已经有了。但真正叫我吃惊的是这个女孩侃侃而谈，似乎稀松平常，浑不当一回事儿，可见这种活动对她们来说，一定是司空见惯了。
另一点让我惊讶的是三十分钟可以替十四个男人完成口交！这真是厉害，几乎是男人的东西一进入嘴巴，她马上要让他勃起，在平均两分多钟的时间里，立刻使他射精。这是什麽样的技巧？我原本无心要和这种女孩子玩闹，但想着她说的这些事情，好奇心不禁油然而生。
「你能不能替我试试看？我想看看你要花多久时间能帮我吸出来。」我直接要求她。
那女孩笑了一下说∶「好啊，不过你不要故意憋着喔！」我点头同意。
她搬了一张圆沙发凳，让我半掩坐在试衣间里，自己跪在我身前，低头含进我的阴茎。
厉害！她的技巧果然令人吃惊，从一入嘴开始，她的舌头几乎不曾停住过，不断的在茎干四周翻搅着，时而以舌尖轻搔着尿道、时而整片卷绕着龟头磨转，当我感到阵阵趐麻的时候，她似乎完全察觉得到，立刻含紧了阴茎用力吸吮┅┅她熟知男人的痛痒，几乎就像男人的这根肉棍是长在她自己身上一样！
她一松一紧反覆进行了两次，我已经不由自主的抬起臀部，配合她嘴巴的动作了┅┅她立刻改变动作，迅速的紧吸快动┅┅才十几下，我尿口一松，精液立刻「哗哗啦」往她嘴里射进去。
她咽下精液，脸不红、气不喘地笑着说∶「三分四十五秒。先生，您很够力呢！」
我见识到她这种技巧，心情也是很愉快，笑说∶「我该给你多少钱？」我心里认为几千元都值得，但她却是小心地问∶「您不是说会┅┅给我二┅┅二十元美金？」敢情她是认为我给她刚刚承诺的二十元美金，就已经很满足了？
我笑着从皮夹要抽出一张百元面额的美钞给她，但她的同事叫起来∶「圣恩，你揩油啊？平时给五十元你大概就肯做了吧！」、「你比赛时吸了那麽多人，奖金也不过二百元而已。」、「我去叫第一名的何裕玲来，她大概也只收三十元罢了。」┅┅女孩们吱吱喳喳地说着，她们大概是不服气这名叫圣恩的专柜小姐就这样得到二十元美金的小费，也或许认为她已经帮我吸到射精，后面她们恐怕是没戏唱了，所以不断排挤她。
那个叫圣恩的面红耳赤听她们一阵数落，不知如何反驳。
「吵什麽！我大哥怎麽说就怎麽做。」说话的是杨瑞龄。
杨瑞龄应该早就换好衣服了，在一旁不知看了多久。她换穿那套衣服之后，令我眼睛为之一亮！平时阳刚气颇重的她，几乎都是穿牛仔裤，现在换了女性化的套装后，立刻显得非常俏丽娇艳，而且她的身材竟然也相当不错！妙仙她们都「哇」一声赞美她好漂亮。
杨瑞龄被看得忸怩不安，发现我也是目不转睛的盯着她瞧，更是脸红的低下头去，刚刚大声讲话的气势全然消失不见了。
我笑着抽了一张百元美钞给那名化妆小姐说∶「你是叫圣恩是吧？你再替我妹妹化个漂亮的，这一百元美金就是你的了。」
那大概有她半个月薪水。所有的女孩都「哗！」叫出声来，圣恩则是喜从天降一般，一边感谢，一边牵着杨瑞龄到她专柜上去。杨瑞龄不太愿意，但圣恩怕到手的美金飞了，殷勤热诚的半哄半劝，才搞定她接受化妆。
妙仙她们围着化妆台凑热闹，七嘴八舌的建议眉要画长一点、口红要亮丽一点┅┅其他店员羡慕圣恩的好运，不死心的过来缠着我，连偶而进来询价的几个客人，她们也都只是马虎的应付一下。
我乾脆再拿出一张百元美钞，放在茶 上说∶「都去帮忙把我妹妹打扮的漂亮一点，只要我满意了，这些小费让你们分了。」
这一着果然见效，她们赶紧绞尽脑汁去挑些鞋子、配饰┅┅一一送到杨瑞龄那边去了，我看到有个店员还蹲在地上替她穿丝袜┅┅总之，没人再来烦我了。
杨瑞龄被穿扮得完全变了一个人！她一点都不像之前那个倔降刚硬、常常打架的尤咪，反而是千娇百媚的小美人儿了。加上此刻尴尬羞赧的心情浮现在她脸上，更增添少女生涩的迷人气息。
我非常满意，又放了两张美钞在茶 上，高兴的说让她们平分了。店内一阵哄然，连隔壁的商店都探头过来看。
陪着兴奋的女孩们玩到下午，等她们散去，我开车载杨瑞龄回家，她要求我载她到大里溪旁的河滨公园，她说那是她大哥当时陈尸的地方。我肃然看着她面对大里溪默默地祷告了十多分钟，她才转身跟我说∶「我对大哥说，由於你的照顾，我现在已经可以重新面对以后的人生了，他可以安息了。」
我点头无语。陪她坐在溪旁的椅子上静看溪水流逝。暮色中，杨瑞龄薄施淡妆的脸蛋，映着迷蒙的曦彩┅┅我看着她从怨恨郁闷的日子走出来，变成符合她花样年华的美丽少女，心中感到欣慰，不禁凑上去吻了她一下。
杨瑞龄一言不语，转身紧紧抱住我┅┅她抱得好紧，似乎要将她的身体揉入我的身体一样，又似乎怕我会突然离去。
她声音微微颤抖∶「大哥，我好爱你┅┅可是┅┅我也好怕┅┅离开你┅┅我觉得这样幸福的日子┅┅好像很快又会消失了┅┅」
我不久也会离开台湾了，确实不能陪在她身旁，但是连童懿玲不也都是一样吗？我只能在每年返台时再和她们相聚了。
我笑说∶「我以后每年回来时，一定过来看你，我希望看到你一年比一年漂亮。」
杨瑞龄黯淡的摇头说∶「不，我觉得┅┅我明年可能看不到你了。」
我郑重说明年一定会来看她，搞不好暑假的时候就派人接她去大陆玩。杨瑞龄慢慢绽出笑容说∶「大哥，我们别再提那些了，我想跟你┅┅要求一件事。」
我说∶「什麽事？」
杨瑞龄腼腆的说∶「大哥，你是不是┅┅性欲很强？」
我很奇怪她这样问，但仍是笑着说∶「没错，我一天至少都要一两次，你为什麽问这个？」
杨瑞龄说∶「我是看你昨天和玲姐就做了两次，今天早上也是才和秀儿她们做过，下午就和那专柜小姐┅┅我┅┅我如果知道你那麽强，我一定会帮你都安排好，我才不会让你还要花那麽多钱。」
我笑着说∶「你不用怕我花钱，我还蛮有钱的。你以后若喜欢读书求学，不管需要多少学费，我都可以供应；如果想要创业做事，我也可以资助你。我是你大哥，你想要做什麽，我都会帮你完成。」
杨瑞龄浅浅一笑说∶「大哥，你对我真好，比我亲大哥还要好。」
我也笑着轻拍她的脸颊，画了妆的她，看起来真的很娇美。
杨瑞龄握住我的手，深深的看着我┅┅她忽然又扑进我怀里，搂抱着我说∶「大哥，我说我想请你答应我一件事，你一定要答应我。」
我也想到刚刚话题被岔开了，温柔的说∶「好啊，什麽事你说。」
杨瑞龄把脸埋在我胸前，低声的说∶「你┅┅你跟我做爱好不好？」！！？┅┅这是什麽要求？我没想到她会提出这样的要求，虽然她曾经说过要帮我口交，但那也只是闲聊乱扯。虽然她现在看起来也能令我心动，但是，我从来没想过跟她┅┅我觉得她比童懿玲更像一个小妹，比童懿玲更让我怜爱。
我将她推开，严肃的问她∶「你在说什麽？」
杨瑞龄感受到我严峻的语气，她慌得连说话都结巴起来∶「┅┅大┅┅大哥┅┅你别┅┅别生气┅┅我┅┅我┅┅我是┅┅」她一急，连话都说不下去了。
我后悔自己的态度太激动而吓着她了，连忙扶住她的肩膀，用宽和的眼神看着她，引导她跟着我做了一下深呼吸，她才又慢慢说∶「大哥┅┅我虽然不是处女，但我┅┅没跟男生有过关系，我┅┅」
我听得有点迷糊了，问她说那是什麽意思，她说∶「我在国中以前，一直只跟女孩子在一起，我大哥也没有和我┅┅那样┅┅」
我突然想起她之前提到的那个女孩子，她说那个女孩子不爱和男生交往，我促声问她∶「你说那个┅┅什麽希研的？她是同性恋？」
杨瑞龄低声说∶「嗯，希研确实有同性恋倾向，她到现在还是这样。我们两个很要好，当别的女同学都开始结交男朋友了，我们互相用┅┅道具自慰，我大哥发现了之后，他觉得我一定不是同性恋，最多也只是双性恋，他开始要我接触他的器官，他问我对男生的东西是否有感觉？如果有就证明我不是同性恋。」
我吸了一口气，觉得她大哥虽然爱护她，但当时这种试验方式，只怕是她大哥本身也有性冲动，否则这种试验方式未免太草率了。杨瑞龄接着又说∶「我觉得摸大哥的那儿┅┅甚至后来大哥叫我帮他用嘴吸，我都没有希研形容的那种心的感觉。大哥叫我和希研断了，希研和我争吵了好几天，后来伤心的离开了。」
她停住不说，我好奇的问∶「后来呢？」
「后来┅┅那年已经是国中三年级快毕业了，我被尖头他们打伤住院时，她有来看我，说她想来照顾我，我没同意。之后，大哥被害了，我根本不想结交男生，他们没有一个敢和尖头对抗，我看不起那种没用的男生。」杨瑞龄平淡中，仍有些感伤过去。
我问∶「那希研呢？有没有再找你？」
「有啊，大哥被害之后，她马上就找我了。我拒绝她任何要求，告诉她我要遵从大哥的心意，当一个正常的女孩。她后来常跟我联络，都不再提这事了。」
杨瑞龄提起这些往事，令我对有些事感到好奇，譬如江希研是个怎麽样的女孩、她们两人如何做爱┅┅等等，但我还整理不出一个头绪。
杨瑞龄先开口说∶「大哥，我没和男生┅┅有过关系，你┅┅不愿意碰我的身体吗？」
我心情整个被搅乱，一下子不知怎麽跟她说，好一会儿才说∶「我┅┅把你当小妹┅┅」
杨瑞龄抢着说∶「那又有什麽关系？我也把你当大哥啊！不，应该说，我把你当作我最爱、最重要的人。你又不是我亲大哥，我为什麽不能把自己的身体给你？除非┅┅除非┅┅」
「除非什麽？」我不知道她有什麽偏激的想法，紧张的问她。
「除非大哥你┅┅」她停顿了一下说∶「大哥，我知道你身份非比寻常，欣如也说你身旁的美女多不胜数，你若觉得我只是个小女孩，长得又不好看，那我就没话说了。但是你不也和秀儿、嘉琳她们做过了？」
我一时也无话可说，但就是提不起欲望要和她来一次。她这时的外貌看来比林聿乔或许不足，但绝对不比嘉琳、小燕她们差。我突然觉得她很像姚铃儿！她跟铃儿外貌真的很像，同时也是让我内心疼惜，不愿轻易摧残的小女孩。
杨瑞龄难过的说∶「大哥，你如果不愿意就算了。我只是┅┅只是┅┅」她声音黯淡下来，轻轻的说∶「我只是想要改变自己，想要正常和男生┅┅」
她抬起头来，眼眶中有莹莹泪光∶「我想要大哥┅┅是我生命中┅┅第一个男生。」
我楞楞看着她。夕阳已尽，阵阵晚风袭来，她的短发随风飘动，半掩着她的脸蛋，我看到泪水已经滑下她的脸颊，让我感到她是那麽的楚楚可怜，完全不像两天前我认识的她。我内心轻叹，伸手将她紧紧拥进怀里┅┅在汽车宾馆中，我终於成为她第一个男人。
她花了很长的时间才用嘴将我吸到勃起，她一点也不嫌辛苦，对於内心无意的我，她始终体谅我不会对她有情欲上的冲动。我心不在焉，下面迅即又软化，她重振精神再来一次┅┅我强迫自己去抚摸她细致的身体，并且吸吮她的阴部┅┅渐渐我的身体坚硬起来了，生理上的高昂，让我抛却了心理上的迟疑。我开始察觉到她也有一个美丽的躯体，已经发育成熟的乳房、笔直富有弹性的双腿、柔嫩的肌肤┅┅我的欲望渐强，在她嘴里的东西也不断膨胀。她也感觉到了！欣悦的泪水夺眶而出。
我用最传统的姿势和她交合，自始至终我趴在她身上紧紧拥吻她。那是最亲密的姿势，我大部份时间都是轻揉地穿梭在她的体内，唯恐她会感到疼痛。我很多年不曾对一个女孩子这般温柔了。
到了激昂的时候，她也激动起来，我开始快速起伏，上半身更加紧贴着她的身体，两人紧抱的程度，简直连一丝隙缝都没有！我更剧烈┅┅我直接发射在她体内。
杨瑞龄拥着我轻泣，她一直念着∶「大哥┅┅我好爱你┅┅好爱你┅┅」我只是疼惜又疼惜。
开车送她回到家时，她整个人黯然下来，低声说∶「大哥，我不会烦你，但是，你说┅┅我┅┅我还会再见到你吗？」
我打算年初五开工以后，随时就要回去大陆了，虽然可能不太有时间再来看她了，但明天至少还是抽得出空档才对，当下肯定的跟她说∶「会，一定会！我保证。」
杨瑞龄似乎没被我肯定的承诺感泄，她眼神呆滞的盯着我瞧了一会儿，突然笑着说∶「大哥，如果有来生的话，我一定要当你的亲妹妹，或是┅┅妻子。」
我也笑着说∶「好，不管是妹妹或妻子，我都像现在这麽疼你。」
我和她在相视微笑中，挥手说再见时间很晚了，我本想直接回山庄，但挂意着童懿玲，便又绕道去看她，毕竟她也将会有好久的时间看不到我。
童懿玲一看到我便抱住我哭起来，我以为发生什麽事了，一直问她怎麽了，她才说∶「我┅┅我以为你走了，不会┅┅再来了。哥，你再留在这一会儿┅┅好吗？」
我又感到心中不忍了，点头同意。
童懿玲像在服侍皇帝似的，咖啡水果一直端上来，又问我要不要吃宵夜┅┅我叫她别再忙了，她又问我要不要洗澡，她说她还想再帮我洗一次衣服。
她又再次替我洗澡，我也知道她说洗衣服，就是要帮我洗身体。
她不像昨晚那麽腼腆，她让我把头放在她的腿上，很温柔细心的替我洗头，脸上满是喜悦满足的神采。
「哥，水会不会太烫？」、「哥，我会不会洗太久了┅┅」、「我好喜欢洗你的头发。」她一边说着，一边怜爱的动作着，竟似舍不得结束一般。
替我洗身体的时候，不再生外怕羞的她，更是犹如付出全部的心意在伺候着我。她缓缓搓洗我全身每一寸肌肤，又将我的脚搁在她腿上认真的擦拭┅┅随时还将热水泼淋到我身上，以免我受寒。
「哥，我等一下帮你剪趾甲，好吗？」她随时说着体贴的话。
当她清洗我的阳具时，仍然持续不变的轻柔动作，让我隐然开始膨胀┅┅她知道异样，抬头轻声问我∶「哥┅┅要吗？」
我今晚不想再在浴室里搞她了，摇头说现在不想要。她赶紧替我冲洗乾净，擦乾身体，在帮我穿好衣服后，她便蹲在浴室洗我的内衣裤。
所有温柔体贴的服侍，完全不同於我在大陆时的感觉，那种由仆侍来服伺的味道，绝对不像这种犹如对待家人的细腻关爱。我突然又想起铃儿，可爱的铃儿对我的伺候充满崇敬奉献，唯有她才能比得上童懿玲这时的好。
我被照顾得懒洋洋的，一失神竟打了个盹，童懿玲轻摇醒我∶「哥，上床睡觉了，别在这儿睡着。」
我躺上她那小床，看她抱着一个枕头，倚在床边静静看着我，我奇怪的问∶「你呢？你不睡吗？」
童懿玲轻轻摇头，她笑着说∶「我想要一晚看着你睡。你别顾虑我，我喜欢这样。」
一晚不睡？开玩笑！我说∶「别傻，身体怎麽受得了？你也快来睡。」
她就是不肯，脸上带着掩不住伤感的笑容说∶「哥，你明天应该就走了，我好高兴你今晚还能留在家里，我希望能这样尽情的看着你。我可以看你睡着时的脸、可以听你熟睡时的酣声，我一整晚也不会累。」
我吁了一口气，又是一个杨瑞龄。但我也被她这种情意感动，爬起来和她说了今天杨瑞龄的事。童懿玲静静地听完，最后带着同病相怜的口吻说∶「换成是我，我也会跟尤咪一样，希望来生能达成那样的心愿。」
我无奈的说∶「你们何必把一年看得那麽长？人生的聚聚散散原本无常，朝朝暮暮难道就完美无憾？我和我的家人已经分离快二十年了，我年年只能祝祷他们平安喜乐。」
我说得伤怀，童懿玲为我难过起来，她靠过来握着我的手说∶「哥，你别难过，你永远不会孤独的，不论你到哪里，我一颗心都跟在你身上。你的家人一定也跟我一样┅┅」她叹了一口气，幽幽的说∶「你就是那麽让人牵挂思念，想你的人才真的辛苦。」
我也不知道我的家人这十多年来是否会像她这般的挂念着我？我最后一次写信给我的两个兄弟，已经是三年前了。我那次是盘算我哥哥的长子已经成年，才写信祝福并且汇了二百万元给他们。
这麽多年来，他们或许连我的声音都已记不起来了吧？也许在台湾这块土地上，真正属於我所拥有、真正悬系在我身上的两颗心，就只剩眼前的童懿玲和杨瑞龄吧？
我伸手轻轻梳理童懿玲的头发，她握住我的手偎在她脸颊上摩擦，沉醉在深深的依恋中┅┅经过良久，她才开口说∶「哥，你累了，早点休息吧。」
我这时反而了无倦意，问她∶「你还是不想睡？」
童懿玲说∶「别担心我，我想看你看个够，留着一年里好好想你。」
我将她拥入怀中，几乎忍不住想要开口叫她跟我去大陆，真的天天将她留在我身边。但我随即克制下这个冲动，我想一个家人的可贵，也许就是身处在那思念与相聚时的酸甜苦辣之中，才让人魂牵梦系。家人不同於其他人的地方，也应该是简单的两三口人，聚在一个温馨的小屋之中，才显现得出天伦之美吧！如果让她跟着我奔走於李唐龙的世界中，恐怕她又只是一个平凡无奇的女子罢了，哪能让我如现在一般的挂意着？
我稍稍冷静下来。心中突然兴起一个念头，我笑着说∶「你换一下衣服，我们出去办点事。」
童懿玲迷惑的问∶「这麽晚了，出去办事？」
我拉着她起来穿衣服，兴高采烈的催促她。她看我那麽有兴致，似乎也莫明奇妙的跟着开心起来∶「好，我们去夜游。哥，是不是？」
我不回答她，伸手帮她赶紧穿衣服。我几次碰触到她的胸部、臀部┅┅忽然有欲念浮上心头，但看到她开心天真的表情，便又压制下来了。
我和她用走的，往中央大道的商圈去。午夜一点左右，这些超大型的商城，仍有许多灯光未歇，属於夜猫族的场所仍然营业着，但我并不是要去那些地方。
我找了好一阵，童懿玲并不问我要去哪里，她的左手紧紧牵着我的手，在行进中轻微的摆动着，就像小妹妹牵着哥哥出门去玩那样。我知道她喜欢这样的时光，她喜欢这样牵着我，任由我牵着她走到天涯海角。
我还是找到我要找的地方了。城市中的商场几乎都有这种供人照相的设备，称为「写真小屋」。一般设在商场的角落，外面有如一间小包厢，里面大约才一坪不到，但有四种不同的照相镜头，并且可以运用电脑自由编辑各种背景及合成效果。
童懿玲在我拉她进了小屋中，才似懂非懂的说∶「哥，你┅┅你想照相？」
我笑着说∶「嗯，我想和你合照。」我拉她在厢内的椅子坐下来说∶「我们一起合照，各自保存着，这样就可以在思念的时候拿出来看了。我也想要有你的照片。」
童懿玲先是有一点感伤，但听到我想持有她的照片，心里仍是高兴，便认真的与我摆出各种姿势。我按下连续拍摄让机器自行动作，自己空出手来拥抱童懿玲，我亲吻她的头发、脸颊┅┅动作有些像是情侣，也有些像是兄长。童懿玲渐渐察觉到我深情浓蜜，她泛着莹莹泪光，不断配合我的各种动作，似乎也想永远把握住此时的缠绵。
我激动起来，手开始停留在她的大腿跟胸腹之间游移，童懿玲惊疑的问我∶「哥┅┅你想要？在这里？」
这种写真小屋原本就隐密到可以让人拍摄裸体照片，门上设有锁匙，一关闭之后别人也无法进来。我伸手旋上门锁，接着一下子撩进童懿玲的裙内，一掌掏着她双腿之间的肉阜。
「我想在这里，你感到不安吗？」我深深的看着她。
童懿玲痴痴凝视我的眼睛几秒钟，她认真的说∶「哥，只要是跟你，在哪里我都不要紧。」
她轻轻伏在我的胸前，任由我的手在她下面摸索┅┅她被我摸得全身趐软，我让她慢慢地坐下来。此时她霏红的脸蛋正好对着我的裤裆，抬头偷偷看了我一眼，她知道自己该做什麽事，开始替我解开裤子。
不多说什麽，童懿玲掏出我的阴茎，一下子含入嘴里柔情吸吮起来。
照相机的镜头仍在运转着┅┅每隔五秒一张照片，「啪啪」声不曾停住，照片盒里的相片几乎快有一百张了。我看到照片中童懿玲将脸埋在我胯间努力吸吮的影像，一张一张接续着┅┅我感到相当的快感，舍不得关掉机器，更隐约期盼着下一张照片的出现。
童懿玲似乎也注意到照相机仍在运转，她慌张的说∶「哥┅┅机器还┅┅还在照┅┅」她可能是怕浪费，也可能是感到害羞，迟疑着想要伸手去按停开关。
我猛然拖她站起来，一手往她裙内扯下丝袜内裤，急躁的扶住阴茎对准她的洞穴，「噗嗤」一声插了进去。
童懿玲无力再去管那机器了，我一下一下插得非常凶猛，童懿玲那还很紧的阴阜被我插得凹进翻出，她娇红的脸贴在墙上微微喘着气，显得柔弱可怜。
我故意挪动身体，让两人交合之处靠近镜头，一张张照片变成阴部的特写！活像是在拍春宫照片。我昂奋地加快动作，一再穿透她的膣道，深入子宫┅┅童懿玲已经无力的垂下头来，我也到达顶点。
「快，含住我┅┅」我急声催促。
童懿玲几乎快瘫软了，但听到我的催促，勉强扶着墙壁将身体蹲好，张开嘴巴过来迎接，我整根塞进她嘴里，在她喉咙深处发射┅┅童懿玲被精液呛着了，不停地低声咳杖，我搂着她轻拍她的背脊，她才缓缓将嘴里的精液咽下。
两人坐在椅子上歇了一会儿，童懿玲才想起说∶「哥，机器┅┅」急忙起身关掉相机。她抬头看了计数器，轻呼说∶「啊！┅┅二┅┅二百三十元！」
两百多元是不小的费用，难怪童懿玲吃惊。她开那家小咖啡馆，做的是学生的生意，一天只怕也卖不到这些钱。我拿出信用卡插入机器付账，密闭的玻璃柜自动开启，她匆忙的整理那些照片。
拿着总共多达四百七十几张的照片，我笑着跟童懿玲说∶「这些够我们回味了吧？」童懿玲红着脸不好意思说话，从机器旁边的盒子抽出许多包装袋，一层又一层将照片包得密不透风，担心让人给瞧见了。待收拾好，她帮我将信用卡从机器抽出来，又惊讶的看着计数器的萤幕∶「哥，你的持卡额度┅┅是┅┅一百万元？」她仔细的又算了一次萤幕上的数字，仍是不敢相信的说。
其实这个额度对我来说根本毫无意义。自从国际汇市式微之后，我去到不同的国家都会用不同的信用卡，而且也是只有像现在这样独自外出时才会用到。我其他的信用卡根本没有额度限制，以欧美日地区的银行来说，我李唐龙即使是刷卡上亿美元，他们银行只怕高兴都唯恐不及。在台湾我持用额度这麽小的卡片，是担心会被有心者循线追踪的缘故。
我将信用卡塞在童懿玲的手里∶「密码是１１３７０，你留着用，我会汇款到银行帐户里，生活上该用些好一点的，不必替我省钱。」
童懿玲惊慌的要将卡片还我，连声说∶「不，哥┅┅我不需要，你┅┅收回去。」
我认真的说∶「拿着，你要知道你哥哥是－－李唐龙，我不允许自己的妹妹吃到一点儿苦。」
童懿玲不再多说，含着感谢的泪水默默收下。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
前一晚和童懿玲细语呢侬，耳鬓厮磨至深夜，隔天睡到近中午还没起床。
一阵急促的门铃声将我们唤醒。来敲门的是妙仙和林雅丽，一进门就哀愁着脸叫道∶「大哥、玲姐，事情不好了┅┅」
我心中突然浮现不好的预感，直接连想到的就是杨瑞龄。
果然，她们带来的消息是杨瑞龄昨晚失踪了！
本来她们这些夥伴一晚上不回家，其实也不算什麽罕见的新鲜事。但据杨父所说的，杨瑞龄是接到一名女孩子的电话后才出去的，那时已经是十点左右了。妙仙和林雅丽强调她们之间绝对没有在晚上十点才相约出门的纪录，要邀约早在傍晚以前就约好了。她们两人打了好几通电话，都问不到有谁约了杨瑞龄出去。
我送杨瑞龄回去时就已经九点多了，以她当时的心境，我认为她应该不可能想再出去游荡，而且她当时还有淡淡的伤感。到底是什麽女孩子，一通电话就让她彻夜不归？我不禁紧张起来，也隐约同意妙仙她们的说法－－杨瑞龄失踪了！
我开车载着妙仙和雅丽四处寻找了快三个小时，我内心越来越焦虑，一直到林雅丽喊着肚子饿了，才想到我们连中饭都还没吃。回到童懿玲的住处随意吃些东西，童懿玲说换她陪我出去找，叫林雅丽和妙仙留在那儿等电话。
我认为这样找不是办法，连续拨了几通电话才找到黄震洋，叫他立刻过来见我。又拨了电话找总经理常持秀和萧蔷，却一直联络不到他们两人，只好又找正在休假的副总经理张耀国。等联络过张耀国，又在口袋中翻到李泗阳的名片，才想到要调集保全人员过来帮忙寻找。
今天轮班的保全人员是保一组，但何润刚休假，陈德权受伤住院，保一组没有我信任的人，我随手打了一通电话找李泗阳，没想到李泗阳告诉我他就住在太平市，五分钟就能赶到我这边。
李泗阳骑了一部重型机车，才不到五分钟就来了，他听了一些状况后，向我报告说∶「李先生，那些不良少年还有没有什麽馀党？」
我也不知道如何回答，但是妙仙抢着说∶「大概就剩尖头了。但是找尤咪的是个女孩子。」
林雅丽和妙仙不约而同地「啊」了一声，两人面面相觊，惊恐的说∶「是酷妞！？」
我想到酷妞那女孩子冷静凶狠，其实比尖头那家伙更令人顾虑，内心更加担忧起来。
妙仙突然又说∶「不对，尤咪不可能单独接受酷妞的邀约。不是她！」大家又陷入一阵苦思。
李泗阳看到咖啡馆墙上有一块大黑板，他跟童懿玲要了两支笔，叫妙仙和林雅丽尽量写出和尖头有来往的女孩子姓名，越多越好，他仍然认为必须从尖头这家伙身上着手。
我觉得很有道理，就要妙仙她们开始写。没几分钟，黑板上密密麻麻的已经有几十个名字了，童懿玲仍在引导她们两人继续写，反正有关系的，一个都别漏掉。李泗阳也开始按着黑板上的名字逐一问她们，不外乎是背景、年龄以及跟尖头的交往关系┅┅等等。
黄震洋赶到了，他带了两部车的随从，随他进来的是他的特别助理汪逸君，还有专任律师胡尧清。这两人都认识我，不约而同露出惊讶之色，汪逸君问说∶「李┅┅李先生，您怎麽会┅┅会在这里？」
我虽然内心纷乱，但也不高兴黄震洋轻易暴露我的行踪。我转头瞪了黄震洋一眼，他立刻警觉的说∶「汪助理、胡律师，李先生要我们协助找一名失踪的少女，你们什麽都不必多问，今天看到的事也都不准透露出去，听懂我的话吗？」
两人诚惶诚恐的说∶「是，李先生，黄先生，我知道了。」我无可奈何的接受了，心想以后会发生什麽事，就等以后再说吧！我低声跟黄震洋说∶「从今天开始，这几个女孩子的安危，我要你负起全部责任。不准有任何状况让我困扰，知道吗？」
黄震洋很倒楣，没想到自己一时疏忽，搞到要扛起这样的责任。他也不敢说不，低头回答说∶「是。李先生您放心好了，我会编制一组保全人员，二十四小时护卫她们。」我点点头，想到又说∶「那你就这样办吧。我每年拨两百万经费到你帐户┅┅」
黄震洋尴尬的说∶「不不┅┅李先生，这些经费由我支付就行了，而且┅┅也不用这麽多。」
我弩嘴指向汪逸君和胡尧清说∶「把这两人也编制进去，让她们全力负责，你才好做事。」
黄震洋大喜过望，连声称是。我心想花个两百万，就把黄震洋的两个得力助手拉进来保护童懿玲她们，其实非常值得。光眼前杨瑞龄下落不明就让我牵肠挂肚了，若是再来一个状况发生，实在要搞得我寝食难安了。
那边李泗阳不停划掉黑板上的名字，他用的是刑警办案常见的过滤手法，胡尧清似乎也颇有概念，一边询问妙仙她们，帮忙过滤掉一些人名。童懿玲和汪逸君不放心地将被过滤掉的人名又另外再抄写起来，才让李泗阳擦掉黑板上的名字┅┅转眼间，黑板上只剩不到十个名字了，胡尧清将最后那些名字抄起来，向黄震洋说∶「这些机率较大的，我直接到调查局找人帮忙用中枢电脑查询，一有消息立刻打电话过来，其他的请汪小姐到分局或派出所调查。」
黄震洋想表现殷勤，自告奋勇的说要去市警局策动警力来调查。我同意他们分头并进，黄震洋要把他的随从留下来听我差遣，但这时张耀国已经赶过来了，随身也带了五个人来，我便要黄震洋自行去办事了。
张耀国努力想了解一切情况，客气的向妙仙她们询问细节，一会儿过来向我恭敬的说∶「董事长，您看要不要我直接联络庞市长出面指挥？」
我沉吟着尚未回答，他身后一名保全人员进言说∶「李先生，张副总，我看这些青少年的事务，可能要从不良帮派的方向查询比较有效。」
张耀国正斥责他不要插嘴，李泗阳却上前发言∶「他说得有道理。」我转头看这名保全人员，他年纪很轻，应该不超过三十岁，头上泄了一小撮蓝发，是年轻上班族流行的装扮，举止有些浮躁，看来不太像保全人员，倒像黑道大哥的保镳。
张耀国介绍他是林柏年，是公司警卫处资历较浅的新进警卫，属於最后成立的保三组人员。
李泗阳在一旁瞧了几眼，疑问的向林柏年说∶「你是不是曾经在益民路邱放泉底下混过？」林柏年被他这麽一问，当场愣住好一会儿说不出话。张耀国赶紧帮他说明，指出公司也知道林柏年的纪录，但林柏年来公司一年多，一直表现良好。
李泗阳笑着说∶「我并没有追究他的过去。」李泗阳转头向我报告说他自己曾任职刑警队，那时大里益民路一带是绰号阔嘴的男子邱放泉在当家，跟涂城区的萧顺天势均力敌，但后来斗输萧顺天，又因为许多犯罪纪录被侦破，目前已经入狱了，底下的组织形同解散。
林柏年语带不平的说∶「李队长，其实当时是萧太师运用管道，栽赃给邱老大。您那时还在刑一队，应该也听过一些内幕风声吧？」
李泗阳没有回答他的话，却反问他∶「你认为现在该怎麽找到李先生要的那名女孩？」
林柏年老练的说∶「这些还在学的红娃娃，一出事必定躲在替他撑靠的老大那儿。但萧顺天已经落网了，他们就只能混在之前萧顺天比较吃得开的一些场子里面，而学生皮仔能出入的场子，大概就只剩飞行馆、雏鸡笼和柏青哥这些地方罢了。」他抬头看了一下黑板上的名单，转头看着妙仙她们说∶「你们把这些人的绰号写出来，在那些场子里没有人会称呼姓名的，我叫一些以前的朋友过来帮忙四处问问看。」
李泗阳同意按照他的方法进行。林柏年没多久就找了十多个朋友过来，个个流里流气显然还是不走正途的混混，和他们相较之下，林柏年这时看来就正派许多了。
我听见林柏年交代他们说∶「我老板的底子绝对够硬，黑白两边没人抵得住他。大夥儿想替阔嘴老大讨回面子，这辈子只有这次机会。」那些人转眼对我恭敬起来，频频向我点头致意。
李泗阳和张耀国似乎不愿意我变成这群混混藉机寻仇的靠山，直说不妥。我这时已经焦虑得快失去耐性了，愠怒的说∶「还计较什麽黑道白道！再不能找到人，我连大陆和日本黑社会的人也调集过来，把整个中央市掀过来！庞建国敢拿我怎麽样？」
两人不敢再多说，随我一起出发。
林柏年带头从柏青哥店开始找起，一行人将近二十名，声势不算小，大部份的店家不敢招惹，都是有问必答，但却也是毫无头绪。到了第六家店名叫「番天胡」的超大型柏青哥店，店员回答得有些不情不愿，林柏年放大声调追问，那店员才乖乖的回答。
李泗阳低声告诉我，这家店是萧顺天和一名叫胡志强的角头合开的，所以店名叫番天胡。这些店员倚仗后台老板势力大，不太肯配合。
那边林柏年和他的兄弟仍然问不到头绪，我这边却接到黄震洋的电话，他告诉我名单中有两名女孩已经多日没有回家，绰号分别叫「丫头」和「妞妞」。
李泗阳连忙示意林柏年问问这两名女孩的消息。但那些店员神情闪烁，明显心虚的推称不晓得，林柏年继续施压，对方索性倔强起来拒绝回答。林柏年手下一名叫阿凯的，出手扇了对方一个耳光，几个店员开始怒叫起来，但双方仍是僵持在那儿。
我烦躁不已，抓起一把椅子走向前。那些店员桀傲不惧，挺胸迎向我，我猛挥椅子，但不是砸向他们，而是柏青哥游戏机！「匡锵」一声，玻璃碎裂满地。在那些店员惊愕之馀，林柏年他们露出又兴奋又佩服的眼光，一声吆喝，大家一起动手砸游戏机。
这一闹，终於让对方招架不住，正主儿被逼出来了！一名男子自称是胡志强的助理，不客气的质问我方的来意，林柏年说要找「丫头」和「妞妞」这两个女孩。
那男人说∶「她们两人一向都在姚阿姨的茶室出入，偶而才和男人过来这边玩，不算是我这边的人。」
「姚阿姨？是不是骆驼雄他乾姐？」林柏年立刻反问。
「没错，你也知道骆驼雄，那就更好了。」那男人一脸阴笑。
林柏年耸耸肩，丢下一句「早说不就好了吗？谢了。」转身待走。
「站住！」那人喝住林柏年。
「你想怎样？」林柏年当然听出他不肯善罢甘休，反身插腰瞪视他。
那男人目光凶狠的说∶「谁都知道这家店是强哥的场子，虽然他最近有事出门了，但是回来后如果问起来，我们这些做人家小弟的，总是要给大哥一个交代吧？」
「嘿嘿，你想要什麽交代？乾脆直说了吧。」林柏年回答他。
我不想看他们在那儿排江湖阵势，斗口个没完。交代李泗阳几句，让李泗阳上前说∶「没什麽好交代的，有哪里不爽，叫胡志强来找我好了！」
那男人早就看见李泗阳了，神情有些不悦的说∶「李铁头，就算你还在刑一队当大队长，我们强哥也不见得就怕了你，现在你已经不当差了，随便吆呼来几个邱放泉的散兵，就想在大里地区跟人家比大小吗？你倚仗哪一条线呀？」
李泗阳笑笑说∶「你当我跟你们这些杂碎抢地盘？你晓不晓得胡志强为什麽要跑路？他如果还敢回来大里，我这颗头砍下来让你当椅子坐好了！我上面那条线也不怎麽样，但是扳得倒萧太师的人，只怕来十个胡志强也不够瞧吧！」
那男人脸色大变，一句话都不敢再吭，全大里地区的黑社会都知道萧太师完了，只是没有人知道究竟是谁，竟能在一夜之间铲除这个中台湾势力最庞大的角头，许多人猜测说或许就是现任总统宋洪涛亲自指挥这次行动的。
就如林柏年所猜测的，这些小混混可能躲在柏青哥或雏鸡笼里面。所谓「雏鸡笼」是茶室、妓户和按摩院的统称，但有别於其他色情场所的是这些地方几乎都是雇用未成年少女陪客。
而姚阿姨所开的茶室，就是这样的地方。
为了怕打草惊蛇，我让李泗阳和保全人员在茶室外守住每一条出路，让林柏年先带四个人假装嫖客，进去茶室探风声。
十五分钟后，我再让阿凯又带三个人进去。等又过了十五分钟，我和另外两名混混也装成嫖客，慢慢走进茶室里。
前厅十几排椅子，有六成都有客人。一些短衣窄裙的少女，陪着一些男人在椅子上喧闹作乐。阿凯和几名夥伴占了一张桌子，找来三个少女陪坐。这些人死性不改，趁机也玩得不亦乐乎，我看见一名叫白猴的家伙，用力的捏着身旁少女的乳房，那少女吃痛，想掰开他的手，白猴趁势将手滑进她的短裙内，那少女无可奈何的任他侵犯。
厅旁一条小通道，直通往屋内，我隐约看到林柏年在通道尽头查看。随我进来的有一名叫两光的家伙，跟阿凯他们交换了一下眼色，阿凯轻轻摇了一下头，又孥嘴指向通道内的林柏年。
我大概明白他们意思是说还没找到那两名女孩，林柏年正在设法打探。当老鸨过来招呼时，我只好顺着两光的演戏，坐进椅子里叫老鸨找两个年轻一点的女孩来。当两光他们也各适其乐地玩弄起女孩时，我心血来潮地问我身旁的女孩∶「，你还是学生吗？」
那女孩娇笑着说∶「学生？才不是呢！人家平时的工作是模特儿呢！」
我又问了其他两个女孩，她们都自抬身价的说是专柜小姐。看来，学生在这种地方的行情并不高。
既然她们不是学生，那倒是被我套住话了，我故意表示今天到这边来，主要就是想玩一玩高中女学生的，既然这里都没有女学生，那我想要换地方，说完催着两光他们要离开。
那三名女孩都还没做到生意，紧张的要求两光他们劝我稍等一下，一边赶快叫了老鸨过来。
「嘿，大老板，你的品味真是不同。要学生型的吗？有有有┅┅」老鸨过来陪笑说。
「谁说是学生型的？是要真正的中学女生！有带学生证的多给一百元。」两光补充说。
一百元等於多给一倍的钟点费，老鸨高兴的赶紧喊了两三个女孩过来，竟然都有学生证！我听见老鸨喊那些女孩时，并没有「妞妞」和「丫头」这两人的名字，一下子不知如何在演下去。两光见机说∶「喂，妈妈桑，我上次叫的那个什麽┅┅妞的还不错，叫来给我老板鉴定一下吧！」
老鸨不疑有他，兴奋的说∶「妞妞是吧？好好，马上来┅┅马上来┅┅」
上钩了！我看见两光和阿凯露出兴奋的眼神。
这名叫妞妞的女孩长得倒不错，虽然上了浓妆，但脸蛋娇美，而且举止之间果然有学生的清纯味道。她偎坐在我身边，青涩的问∶「这位大哥，你┅┅你要在这边┅┅玩呢？还┅┅还是到房间里？」
我说在这里就可以了。「那那┅┅那┅┅」她看了一下周遭的人，有点儿脸皮薄嫩的说∶「你先脱衣服好吗？」
两光他们嚣叫起来∶「有没搞错？你这只小鸡不先拔毛，竟然要鸡哥哥先露儿？有点职业水准行不行？」
座上另一名叫露露的女孩多事的说∶「哎呀，妞妞你别让大哥们看笑话了，当然是自己先脱衣服。」说着就伸手过来撩起妞妞的短裙，露出了一大片雪白的大腿。
妞妞有点惊慌，眼看露露就要去扯她的内裤，忙叫∶「露露，不┅┅不要这样┅┅」她一边叫着一边闪躲，看起来似乎是真的出於羞涩腼腆，而不是欢场小姐的扭捏作态。
我内心疑惑，但仍是出手拨开露露的手，沉声说∶「不准烦她！」
其他的人都楞了一下。两光赶紧说∶「没你们的事就少出主意！你当我老板不会玩女人吗？想骚就自己先骚给老子看，先脱光你自己吧！」说着就去扯露露的衣服。
这些人行为轻挑粗鲁，我不想和他们真的就在这儿一起淫猥嬉闹，大声说∶「都到别的座位去！」
话一说完，两光和其他的人脸色也都变了。这些混混本来就难以驾驭，跟我的关系基础也不够深，被我这样吆喝，不免心中难以忍受。林柏年一直在屋内暗访，听到我的声音赶紧出来了解情况。
「嘿，两光你也来了？来来来，一起喝两杯吧！」林柏年假装碰到旧识，拉着两光他们到另一个座位去了，但这样一来他也就不便再继续探查了。我有些后悔搞成这样，但反正妞妞已经出现了，我还是自己设法从她身上找些线索要紧。
「大哥，谢谢你！」妞妞开口向我说谢。
「没什麽，我自己也不喜欢这样。」我回答她。
「我才来不到一个礼拜，有些事情还不太能适应，所以┅┅」她抱歉的说。
我心中震动了一下，脱口说∶「你说你来不到一个礼拜？」
「嗯┅┅刚放寒假时跟同学来试了两天，才接了一个客人，前天才又来上班的。」她自惭的说∶「我比较不懂得应对，所以不太有客人点我。」
我暗自叫苦，她可能并不是我要找的那个「妞妞」。这时我要再叫林柏年他们去追查恐怕还不是很方便，但要找李泗阳进来处理，又怕干扰眼前的方向，真是一团糟了。
我存着一丝希望，问她说∶「叫你来的同学是不是叫丫头？」
「唔？不是啊，她叫清美。妈妈桑管她叫甜甜。」她疑惑的回答我。
「妞妞，你叫什麽名字？你是哪一所学校的？」我继续问她。
她紧张起来，支支吾吾的说∶「大哥你问这些干┅┅干什麽？」
我警觉自己太急了，赶快岔开话题说∶「没什麽。你没经验怎麽陪我？」
「我┅┅我没问题的，只是不习惯在┅┅大厅这边办┅┅办事。」她急忙地说。
我迅速的思考了一下，决定跟她进房间内。虽然这样一来就无法和林柏年他们相互呼应，但反正那些家伙也不太可靠，万一有事，我利用行动电话就可以马上通知李泗阳赶过来。而且这时我能自己进行追查的对象，就只剩眼前这个女孩了。
「好，我们到房间里去。」我拉着妞妞起身，跟林柏年使了一个眼色，大摇大摆的往屋内去。
「大哥，谢谢你！你人真好。」一进房内妞妞感谢的说。
我笑笑没说话，她开始要脱下自己的衣服。「等一下！」我把她已经脱了一半的上衣又拉下来遮住她裸露的乳房，向一脸迷惑的她说∶「我喜欢慢慢来。」
妞妞犹豫的说∶「可是┅┅妈妈桑会跟你多收钟点费的。」
「没关系，我照付就是了。这样你也可以多一点收入，不是吗？」我笑笑的说。
「谢谢大哥。不过我是兼职的，每个客人固定抽五十元，加计的钟点都算店里的。」她认真的跟我解释。
「五十元？这麽少┅┅那你一天能有多少收入？」
「我┅┅昨天接了两个客人。今天比较晚上班，大哥你是第一个客人。我们每天要另外缴二十五元的房间费给负责清洁的伯母，不过生意好的同事，有人一天好几百元的，那要看客人是不是点你出场。」妞妞解释给我听。
「你技巧不好，所以没什麽客人点你？」
「也不完全是。有些客人看起来很粗暴，我不敢接，妈妈桑怕我得罪客人，就更少安排我出场了。」
「收入这麽少，那你干嘛还在这里上班？」我好奇的问。
「我也不需要太多，能赚到学费就可以了。」妞妞轻声说。
「喔，我忘了你还是学生。家里不能供应你学费吗？」
「妈妈会帮我筹六百元，剩下七百三十元我自己要想办法打工去赚。」
她可能是就读私立学校的，所以学费比较高。以现在一般家庭的收入，要供应一千多元的学费并不轻松，我从妙仙那些女孩口中，知道有很多女学生都是靠这种打工方式来赚取学费的，但也有很多女孩子则是假借这种理由来骗取嫖客的同情心。
我倒也不在乎被骗去一点小钱，而这时又希望从她口中探听一些消息，当下问她∶「你知道在哪里可以兑换美金吗？」
妞妞虽然对我这个突然的问题感到迷惑，但仍然说∶「很多地方都可以啊，我家巷口的银楼就可以换各种外币。」
我拿出皮夹，抽了二张面额百元的美钞，塞在她手里说∶「你自己去换，学费有着落了。」
那大概等於一千二百元台币了，妞妞惊讶得说不出话来。我若无其事的说∶「如果你不想在这种地方工作，我叫朋友安排你到别的地方打工。」
妞妞回过神来，拼命的说谢谢，却忽然说∶「大哥，我不能收你的钱，店里规定兼职的人不能收小费，我┅┅还是很谢谢你。」说着就要将钱还给我。
「你不会藏起来啊？」我有点怀疑她真的这麽单纯。
「店里会搜身，不行的。」她为难的说，似乎真的不敢这样做。
「你有没有保险套？」我问她。
「保险套？有啊！大哥你想要┅┅办事了吗？」她赶紧起身到抽屉里拿保险套。
我接过保险套，将美钞摺好塞进套子里，交给她说∶「你藏在那儿，他们也会搜查吗？」
「嗄？大哥你说哪里？」妞妞居然还不明白的问我。
我这时才相信这个娇美的小雏妓，的确是个憨憨的书呆子。直接挑明了说∶「你将它塞在这儿，他们应该不会查吧？」说着伸手掏进她裙内，在她的私处上抠了一下。
妞妞又惊惶又害羞，但也随后带着兴奋的语气说∶「啊，不会不会┅┅妈妈桑只 衣袋和皮包，她不会搜这里。」她不忘再向我道谢，并且当着我的面就拨开内裤，要将东西塞进下体。
她忽然又抬头问我∶「大哥，这样你┅┅怎麽办事？」
我一阵苦笑，拍拍她的脸颊说∶「我今天不办事了。你以后也别来这儿打工了，好不好？」
妞妞至少还弄得懂我的善意，感激的说∶「大哥我知道了，我的学费有了，我明天不来了。」
她低头藏好东西，拉下裙子盖住白嫩的大腿，突然想到说∶「大哥，你如果还想要的话，你可以随时打电话找我出来，不必来这里花钱了。」
我笑笑说∶「好啊，这样也不需要被店里抽成了，对不对？」
妞妞红着脸急忙说∶「不不，大哥你对我这麽好，我怎麽还会收你的钱？我以后也不作了，我想我不太适合在这里打工。」
我此时心中也不再嫌恶她是个小雏妓，伸手抚摸着她的腿，笑说∶「那你是叫我打电话到你家里，要你出来陪我罗？」
妞妞脸又红了，小声说∶「不┅┅不是，妈妈知道了不好。我┅┅我来这里上班前申请了一个传呼机，大哥你Ｃａｌｌ我时，只要不是上课时间，我都会马上赶过来。」她从皮包内拿出小便条纸，抄写了号码给我，又补充说∶「大哥，你呼叫时留下０２２３的代号，我就知道是你了。」
「为什麽要留这个代号？」我感兴趣的问。
「大哥，我不方便请问你的大名，０２２３就是我们今天认识的日子，我永远都会记住的。」
我笑起来说∶「０２２３这代号很好，但是我的名字也没什麽不方便说的，我姓李，住中港市。你叫我李大哥好了。」
妞妞看了我一会儿，表情转为信任的说∶「大哥，我的名字是李黛玲，现在就读台中女子学院三年级。」
「很好啊，我们都姓李，你叫我大哥，我叫你黛玲。」我神情愉快的说。
李黛玲也很开心的说∶「大哥，我刚刚害怕你是来临检的刑警人员，所以才不敢回答你，这也是店里的规定，实在很抱歉。」
「没关系，我虽然不是警察，但我确实是想来查一些事情的。」我沉闷的说道。
李黛玲看我神色凝重，关心的问∶「大哥，你想查什麽？」
我说∶「黛玲，我很高兴认识你，不过┅┅我原本是要来找另一名也叫妞妞的女孩的。你知道她吗？」
李黛玲摇头说∶「我来这里没几天，认识的人不多，没听过其他叫妞妞的同事。她应该不在这儿的，否则妈妈桑不会帮我取名叫妞妞的。」
我心想也有道理，意兴阑珊的说∶「那有没有一名叫丫头的？」
李黛玲的回答令我兴奋，她说∶「丫头？有呀！有丫头这个女孩。」
我振奋的问∶「你确定吗？你不是说你认识的人不多？你确定这儿有一个叫丫头的女孩？」
李黛玲告诉我∶「丫头不是这店里的女孩，但她是姚阿姨的乾女儿，常来店里玩，偶而也会出场兼一下，她不是打工的，是自己爱玩。」
我还要再问，但外面传来呼喝声，我听清楚是林柏年跟人在对骂。匆忙的向李黛玲说∶「你整理好自己的东西，等一下过来我身边，我带你离开店里。」
李黛玲害怕起来，犹豫的说∶「大哥，这样好好吗？店里会不高兴的。」
我说∶「这店里不安全，黑道、警察陆续会找上门来，你跟着我，我会保护你。」
李黛玲只好赶紧去收拾自己的东西，我也迅速冲到大厅内。林柏年正在跟一群人对峙，对方带头的是一男一女，少数没跑掉的客人，缩在厅旁看热闹。
阿凯悄悄钻到我身边，告诉我对方可能得到风声，知道我方来找麻烦，带头的一男一女就是姚阿姨和替她撑场子的角头°°骆驼雄。林柏年已经摆明来意是要对方把妞妞和丫头这两名女孩交出来，骆驼雄显然不把他放在眼里，双方剑拔弩张，一触即发。
那边骆驼雄仍在讥讽林柏年他们是邱放泉手下过气的小角色，林柏年和两光那些人看来的确气势输人，除了高声嚣叫怒骂之外，到底不敢先动手。
我拨了行动电话，叫李泗阳带队随时准备冲进来，然后缓缓走到厅中央。
林柏年赶紧向我鞠躬，让众人知道我就是他的后台老大，而他们这时来了撑腰的靠山，气势显然大涨，个个神情嚣张起来。
骆驼雄很讶异我这个不曾见过的人竟然是林柏年他们的老大，一双眼睛不停打量着我。
我开口说∶「骆驼雄，我需要找丫头和妞妞这两个女孩问一些事，问完就送回来，保证不伤她们一根寒毛。」
骆驼雄恐怕是看我太斯文了，态度突然变狂妄，说∶「干！你是什麽角色，说要人就要人？番天胡那些没用的家伙，头子不在了就随人摆布，你这家伙想惹我？靠这些人还不够看！」
我一下子也不知要怎麽去唬住他，这时李黛玲正好走出来，我招手叫她快过来，但姚阿姨突然大叫∶「妞妞不准过去！阿雄快拦住她！」
骆驼雄一下子扯住李黛玲，李黛玲惊声大叫。骆驼雄恶形恶状的喝骂∶「贱！给老子住嘴！」
我急步向前，猛然挥拳向骆驼雄的脸上攻击！骆驼雄赶紧闪躲，我顺势将李黛玲拉过来护在身边。但骆驼雄立刻大喊∶「统统上了！」
两边的人拼斗起来，林柏年这边显然没对方狠，有几个挨了对方的攻击，一下子就倒在地上爬不起来。但林柏年和阿凯架势不错，带着两光和白猴几个人，居然也干倒对方不少人。
李泗阳和五名保全人员闻声冲进来，我指着骆驼雄说∶「放倒那家伙！」
这几个人的身手比林柏年他们高明太多了，一下子赶开骆驼雄身边的人，李泗阳铁掌一挥，立刻把骆驼雄砍倒在地。骆驼雄想爬起来再抵抗，一名保全人员重重在他脸上踢了一脚，骆驼雄翻身趴倒，满脸鲜血已是半昏迷了。
姚阿姨和其他的喽罗大惊失色，缩到一边不敢再抵抗，林柏年也叫自己的兄弟住手。
姚阿姨看着李泗阳，惊疑的说∶「李大队长，你是算邱放泉的人吗？」
李泗阳不屑的说道∶「姚满玉，你认为大里地区谁有资格让我李铁头替他拼命？」
姚阿姨惊骇地问∶「那┅┅那你替谁做事？」
李泗阳说∶「你不够格问。不过你最好想想自己够不够份量惹这样的人。」
地上的骆驼雄稍微清醒了，喘气说∶「跟萧太师┅┅那件事有关吗？」
李泗阳说∶「算你骆驼雄运气好，平常鲁莽粗暴上不了台面，竟因此没跟萧顺天和胡志强搅在一起，要不然以后也别想再在大里地区立足了。萧太师已经垮了，你以后安分一点！」
他们都不敢再多说，姚阿姨告诉我妞妞已经有一个多月没在她这儿进出，听说都在中港市那边晃。至於丫头这几天神秘兮兮不知在搞什麽，她有时店里客人多，打传呼机要她来帮忙，丫头都推说没空。
至此，我和李泗阳都认为丫头的嫌疑很大，但这时也不知道去哪儿找她。联络过黄震洋，他也说其他的名单都查完了，没什麽证据。看来如果要锁定丫头这女孩，恐怕只能出动警力了，但这是我最不希望的方式。
已经晚上八点多了，除了林柏年那几个受伤的兄弟先去就医，其他的人只好先在麦当劳随便进食。我看李黛玲一直跟着我，便点了两份汉堡陪她单独坐在一张桌子吃。
「黛玲，让你受惊了。待会儿你先回家，以后别再到那种地方工作了，我请朋友帮你找好工作，到时再跟你联络好吗？」
李黛玲点头说好。我想了一下，又从皮包内抽出剩下的三、四张百元美钞给她，诚恳的说∶「万一我来不及安排你的工作，这些钱应该够你下学期的学费，你是好女孩，别轻易糟蹋自己，你知道我的意思吗？」
李黛玲感动的说道∶「大哥，我知道你的意思，我不会再随便和男人┅┅那样。我接受大哥的照顾，我以后只陪大哥，我不会乱来的。」
她的话让我楞了一下，敢情她以为我包下她了？我摇摇头∶「我不是这个意思，反正你要爱惜自己，才对得起妈妈。」
「嗯，我也不会对不起大哥。」她认真的点头。
我懒得解释，但她的心意让我想起杨瑞龄，不禁内心一阵难过。
「大哥，你有心事吗？你是不是在找一个人？是不是在找江希平？」李黛玲关心的问。
江希平？这是谁？名字怎麽有点耳熟？我问她∶「谁是江希平？」
「就是丫头啊？你不是在找她吗？」李黛玲奇怪的问。
「丫头的名字叫江希平！你怎麽知道的？你跟她很熟吗？」
李黛玲笑着说∶「我跟她不熟，但她姊姊跟我是同校的同学，她姊姊成绩很好，不像她那麽爱玩。我跟她姊姊的交情还可以，曾经去她家玩过，不过她姊姊有点┅┅那个，所以后来比较没和她来往了。」
我听得有些迷糊，忙问∶「什麽那个？」
李黛玲吐了一下舌头，浅笑说∶「她┅┅有点┅┅同性恋的倾向。」
我脑中有许多讯息在闪动∶同性恋、江希平、女子学院┅┅但是一时之间就是组织不起来。
「她姊姊叫什麽名字？」
李黛玲回答说∶「她叫江希妍。」
我全身震动了一下。江希妍！就是她，原来如此。
难怪杨瑞龄会轻易就被一通电话约出去，江希妍是杨瑞龄最好的朋友，但是杨瑞龄恐怕不很清楚江希妍的妹妹竟跟尖头、酷妞这夥人是死党！
我立刻将这关键的消息告诉李泗阳。李泗阳丢下吃了一半的汉堡，赶紧向李黛玲问江希妍的住址。但问完住址，他立刻又迟疑的向我报告说是否要请警方去江家调人，总不能就这一票人上门去要人吧？
我也一筹莫展。不想让警方出面，但也不能上门抢人，我转身跟李黛玲说∶「黛玲，你能不能帮大哥一个忙？」
「好啊，什麽事呢？」
「你替我打电话约江希妍出来，好吗？」
李黛玲为难的说∶「这个┅┅大哥你要做什麽呢？」
「我想跟她问一个人，只有她知道这个人的下落。」我低声说。
「可是┅┅我好久没跟她联络了，突然约她出来，她一定觉得很奇怪。」
李泗阳上来出主意说∶「你跟她说你心情不好，想要找一个人陪伴。」
李黛玲惊疑的看着李泗阳，显然不敢照他的指示去做。
我也不愿意太为难她，无奈的说∶「算了，我自己想办法吧！黛玲你先回家好了。」
李黛玲低声问我∶「大哥，这个人对你很重要吗？」
我沉重的说∶「她跟你也一样是个小女孩，我对她就像对你一样的关心。我很担心她会出事。」
李黛玲低头沉思了一下，忽然抬头说∶「大哥，我去打电话。」
我在欣喜中看着李黛玲打电话并且约到江希妍。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊江希妍出现了。当她进入指定的汽车宾馆时，躲在衣柜和洗手间的保全人员立刻强押她上车，并且迅速的将她带到林柏年找到的这个废弃仓库。我自己先开车送李黛玲回家，再赶到仓库会合。
江希妍长得很漂亮，是那种会让同年龄男生迷恋的小美人儿。如果不是同性恋，只怕男朋友一箩筐。
「你们想对我怎麽样？」她声音出奇的冷静。
「我只想知道昨天晚上你约尤咪出去干什麽？」我问她。
她眼中闪过一丝激动，但随即又冷冷的说∶「没什麽，只是好久没和她见面了，聚在一起聊些生活上的近况而已。」
「那她后来去哪里了？」我再问。
「我怎麽知道？她也许又去和哪些臭男生鬼混了。」
我和李泗阳都不晓得怎麽对付这种年轻女孩，但林柏年毫不客气的上前抓住她的头发，怒喝∶「臭娘们，别在老子面前耍酷，给我老实说！」
江希妍挣扎着叫∶「放开我！你这臭男人，别用你的脏手碰我！」
我看她似乎非常嫌恶男人，突然想到她的同性恋癖，我立即决定冒险，偷偷嘱咐林柏年和阿凯一些计策。接着假装残暴的说∶「我不想问了，这细皮嫩肉的小妞就送给你们爽一下吧！」
他们兴奋的叫好，两光和白猴率先动手剥她的衣服，江希妍惊恐大叫∶「不要，不要碰我！」
两光和白猴恐怕也很有强暴的经验，在女孩子顽强抵抗中仍然迅速地把她的衣裙一件一件剥掉，江希妍的惊呼声渐渐含带哀泣∶「不要，求求你们┅┅放了我┅┅」
她这时被脱得只剩一条内裤，手脚被六、七个人压住动弹不得，白猴开始在她身上淫猥的乱摸乱捏，两光作势要扯下她的内裤。
「不要啊┅┅呜呜┅┅我不要┅┅」她终於哭出声音。
「先停住。」我叫他们停止。白猴似乎有点失望，他裤子已经褪下来了。
「说！杨瑞龄后来去哪里了？」我继续问她。
江希妍哭着说∶「我叫她跟我走，她偏不要，说什麽要过正常女孩生活。那些人对她不怀好意，她干嘛不先跟我一起躲开？我那麽爱她，又不会害她┅┅」她哭得更激烈，话都讲不清楚了，我急得一直逼问她那些人是谁。
她的哭声稍歇，饮泣说∶「是希平和林慧珠的朋友，跟尤咪是同校的。」
「后来他们怎麽样了？！」
「我不知道。」江希妍摇头。
白猴往前一步，将他的阳具抵在她脸上摩擦，淫笑说∶「不说，我叫你吞下我的东西。」我没有制止白猴，这时候我需要他这种无赖的方式。
「哇┅┅不要┅┅」江希妍又哭叫起来，她说∶「我真的不知道。尤咪不肯和我跑同一方向，我没再看到她。」
我忽然想到一些事，大声逼问她∶「尤咪不肯和你一起跑，是因为她知道那些人是你找来的，对不对！？」
江希妍惊恐的看着我，眼睛睁得大大的，喉头「咕咕」的发出吞咽声音。她的表情并没有受到冤枉的委屈，反而像是被识破秘密的惶恐，我知道我猜对了。
「你替你妹妹约她出来，你明知道你妹妹和她的朋友不怀好意，但是你想逼迫尤咪再回到你身边！」
江希妍身体发抖，我继续追问，脑中的讯息越来越清晰了┅┅我大胆追问∶「当时尤咪她大哥的事，也是你一手造成的对吧？」我其实只是假设性的，所以含糊的说是「一手造成」，至於是怎麽造成，我根本连一点想法都没有。
江希妍在懊丧中坦承的内幕却是让我大吃一惊，她哭泣着说出当时只是想让杨瑞龄回到她身边，所以听信她妹妹江希平的建议，找一些男生强暴尤咪，让尤咪对男人厌恶，没想到事情演变成一件惨剧。这次也是江希平告诉她，说尤咪迷恋一个中年男人，叫她约尤咪出来好好规劝。她知道妹妹一定有目的，但为了留住尤咪，她还是冒险做了。
我虽然震惊，但此时更关心杨瑞龄的安危。连忙追问那些人究竟将杨瑞龄怎样了，是不是挟持她了？现在她妹妹究竟在哪里┅┅「林慧珠说，他们不会对她怎样。希平告诉我说，尖头那些男生会┅┅强奸她，以后┅┅尤咪就会回到我身边。」江希妍低声说。
我心里大急∶「谁是林慧珠？他们现在在哪里？」
「他们应该会在学校的体育馆。林慧珠是妹妹的朋友，他们叫她酷妞。」
酷妞！果然是她！
押了江希妍，我们火速赶到体育馆。当一夥人冲进去时，果然七、八个男女聚在那儿！李泗阳不太想对付这些少年，带着保全人员在门口守着。林柏年他们四、五个人已经把尖头那些家伙逼在墙角了。
「尤咪呢？你们把她藏在哪里？快交出来！」我脸色阴沉的逼问。几个青少年面面相觊，似乎不敢回答我，我心中一阵凉意，怒喝∶「快说！」他们仍是不敢回答，我转头叫林柏年∶「把你们的手段拿出来！一切有我担下了！」
林柏年和阿凯上前拳打脚踢，将那些男生打得满地唉嚎┅┅酷妞突然挺上前说∶「打死我们好了！你看死人怎麽告诉你尤咪的下落？！」
我对着她说∶「小丫头，你跟我玩手段？我让你知道什麽叫江湖！两光！送给你玩了，狠一点！」
除了林柏年不敢在我面前太随便之外，其他几个都冲上去了，各自抓了一个女生就按到在地开始撕衣服┅┅我加上一句∶「别的先放着！统统过来替我把这小婊子烂了！」
酷妞起初还倔强的踢打喊骂，当两光开始把阳具插进她下体时，她渐渐只能哼叫了。白猴捧起她的臀部，配合两光的起伏，也跟着进攻她的肛门┅┅两人像玩一块肉似的，毫不留情的猛插狠干，酷妞渐渐发出唉叫声，但仍是不服输。
另一个叫小蒋的，脱了裤子想要干酷妞的嘴，但怕这强悍的小娘们咬伤他的小弟，迟迟不敢将阳具往她嘴里插进去。我再发喊∶「小蒋，要玩就玩，她敢咬你老二，我把她牙齿一颗颗拔光！」
酷妞果然被我这一下恫吓给镇压住，眼泪留下面颊┅┅小蒋看她终於变软弱了，高兴地提起阴茎强迫塞进她的嘴里，三个人轮攻她三个洞穴。
我一直注意其他女孩的表情，当三个人陆续在酷妞身上射精时，她们脸上虽然惊恐，但还是没有人软化。我叫林柏年和阿凯强迫尖头那几个男生，接下去继续轮奸酷妞，否则每个人过来让我在卵蛋上踹一脚时。这些男生不敢拒绝，自己搓硬了家伙一根根又插进了酷妞体内。
酷妞终於脆弱下来，声音中有哀泣┅┅一个男生紧张得弄了老半天，就是弄不硬自己的东西，我指着一名女生喊道∶「你！帮他吸硬！」那名女生摇头不愿意，我怒喊∶「好，干完了酷妞，下一个换你！」
那名女生唉叫道∶「不要┅┅老大，你饶了我们吧！尤咪她┅┅她自己跳下大里溪的，跟我们没关系。」
她的话让我全身如入冰窖，从头凉到脚。
那边传来江希妍的哭喊声∶「希平┅┅你┅┅你说什麽？尤咪跳进┅┅大里溪┅┅」
我强自镇静，抓住江希平问∶「哪里？从哪里跳下去的！你们看到她怎麽样了？！」
「就是河┅┅河边公园那里┅┅我们吓呆了┅┅赶紧离开了┅┅」
我心中一片纷乱，拨通了黄震洋的电话，叫他立刻动员警力前往大里溪去搜救。召唤李泗阳和张耀国将这些少年押送警察局，最后把林柏年叫到角落，低声跟他说∶「从今天起，我要你接管大里地区的黑道，要赌、要娼我都出资供你经营，但是一不能贩毒，二不能危害青少年，你愿不愿意？」
林柏年又惊又喜，点头说∶「老板，我一定按照你的吩咐。」
我点点头说∶「很好，你如果发现其他帮派犯了我这两条禁忌，能办得到的就自己动手，扳不倒的就通知我，我会从日本和大陆调人马过来帮你，听懂了没有？」
林柏年更加震惊，他没料到我行事居然是如此气魄，立时以恭敬的语气说∶「老板，我拼了命也要守住你的规矩。」
我最后看了尖头那些人一眼，沉重的说∶「我恨这些家伙，但是我不愿意伤害青少年。你负责替我盯好这些人，敢在使坏的话，让他们吃足苦头！」
林柏年似乎已能了解我此时的心情，叹口气点头。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊大里溪边。
说是搜救，其实只是打捞吧，杨瑞龄从昨晚跳下去到现在，人人都知道没什麽好救了。我让黄震洋出面策动警方的工作，自己隐身附近等候消息。在昨天和杨瑞龄同坐的河畔公园里，我茫然的看着夜色中的溪水，童懿玲凄恻的陪在我旁边。
我想到昨晚杨瑞龄不断害怕和我会从此无法见面，她似乎已有预感，但我却懵懂无知。杨瑞龄好像想把我永远留在她心中一般，要求我进入她的身体。她最后那娇美的装扮，就是要在我心中保存最美好的影子。在两人缠绵时，她收起了所有的倔强与率性，付出了此生唯一的柔情，让我能把她当成一个女人。
我的身心完全冰冷，我听到童懿玲试图安慰我，但我什麽都听不进去，脑中只有杨瑞龄的影子，有时清晰，有时模糊┅┅深夜一点。黄震洋来电话，杨瑞龄的尸体已经捞起来了。
我沉重的赶到现场，黄震洋驱离所有媒体让我靠近杨瑞龄。我看到她仍是穿着我为她打点的那一身装扮，但昨晚在我怀中温暖火热的身躯，此时已是冰冷僵硬。
我楞楞蹲在她旁边不知道多久，直到黄震洋过来告诉我杨瑞龄的父母快要到了，他不能禁止家属过来。我俯下身来，在杨瑞龄的脸上亲吻，她的脸也是冰冷的，我低声在她耳边说∶「下辈子你不管是当我的妹妹还是妻子，我都会比这辈子更疼你。」
杨瑞龄她父母的哭喊声从封锁圈外传来，我再亲吻了一次杨瑞龄的脸，起身离开。
我完全无意识的由童懿玲牵扶着来到车子旁边，有一个人等在那儿，是江希妍。
她满脸泪痕，低声的说∶「希平告诉我，尖头他们只是计划要强暴她，但是尤咪抵死不肯，她说，她的身体已经属於另一个男人了，她宁可死也不让他们碰她。」
我再也支持不住，身体摇晃欲倒┅┅杨瑞龄说的是我，她痴傻的赔了性命，却只是为我。
童懿玲和江希妍都上前扶住我，我无力的对江希妍说∶「我和你都犯了错，我们都爱她，却让她失去了生命。」我泪眼模糊的看着江希妍，哽咽的说∶「请你珍惜自己，别再让自己的人生承受这种灰暗。」
江希妍扑在我怀里痛哭出声，她没再嫌恶我这个男人，只觉得我是跟她命运相连的人，她不断饮泣说∶「请原谅我┅┅请原谅我┅┅」
正月，还是冬天，大里溪畔的夜风充满寒意。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊年初五，公司已经开工了。我在绿茵山庄沉沉昏睡到下午，黄震洋邀请童懿玲过来照顾我，并且推拒掉所有访客和电话，其中包括了常持秀和萧蔷的电话。直到陈璐打来电话时，他才不得不过来通知我，他知道陈璐是我最重要的人员，当年我资助他的时候，陈璐就是我的秘书了。
陈璐向我问候并且报告大陆的事务。她没一会儿就感觉到我不对劲，关心的说∶「发生了什麽事吗？」我没精神的回答∶「嗯，是有些状况┅┅」陈璐太了解我了，她从我的语气中就能察觉到事情的轻重，立刻问∶「萧蔷和常持秀不能处理好吗？我要不要立刻过去？」
我没精打采的说∶「唔┅┅他们两个昨天休假┅┅」
陈璐声音中带着讶异和不满∶「那谁在您身边？」
我稍微清醒，说∶「黄震洋和张耀国┅┅还有懿玲。」
「懿玲？是新的助理吗？」陈璐奇怪的问。
「喔，不是，是我的一个旧识的女儿。」
陈璐越听越不放心，一直说要马上搭机赶过来，我告诉她不用，这几天我就要回去了，她才无奈的挂断电话。
我叫黄震洋进来，先谢谢他这几天为我忙碌了那麽多事情，随后才说∶「这些事算是我的私务，我不想再有更多人知道，你分别替我知会张耀国和李泗阳他们可以吗？」黄震洋郑重的向我表示他会把一切事情打点好。我再交代他这件事的后续问题都由他统筹，有任何状况时，请他直接打电话到大陆向我报告，黄震洋一一答应。
黄震洋出去后，童懿玲走进来坐在我床边，轻声的说∶「哥，你要不要起来吃点东西？」
我告诉她我想要盥洗，她立刻扶我到浴室，接着像前两晚那样的替我洗澡。只是动作虽然一样温柔，嘴角一样挂着微笑，但眉宇间那份忧心与怜惜却瞒不住我。
「懿玲，你在为我担心吗？」
「哥，你不要紧吧？」她关心的问。
她不再提到杨瑞龄，她其实也伤痛尤咪如此凄凉的结束了十八岁的生命，但她更怕触痛我的内心。我看着她，胸口一阵闷痛，我深呼吸一下，压抑住所有沮丧和哀怨，我是万人景仰的李唐龙，是当世数一数二的风云人物，我竟然还要让一名年轻的女孩来为我担忧。我救不了已逝的人，怎麽还能让爱着我的人难过？
我扮出笑容，轻松的说∶「生离死别这种事，只会刺痛我，但绝对击不倒我的。」
童懿玲跟着我笑了。虽然笑容中有许多勉强，但总是去掉了凝重的神色，她更殷勤的为我擦乾身体，穿好衣服，然后将头发吹乾梳理整齐，最后穿上西装上衣。
李唐龙的气势再度显现。童懿玲似乎以我为傲，她深深的端详着我，眼中流露神采。
「懿玲，我要走了。」我轻声跟她说。
「嗯，我知道。」她低下头说。
她知道我说要走的意思，那就是李唐龙必须再回到他那个世界了，那是另一个她无法涉足的世界，不是她和杨瑞龄这种小人物能够参与的人生舞台。她原本一直不舍，但现在她宁可我赶快回到那个舞台，去扮演那个影响全世界的强人，也不要看我坐困在这儿，为几个年轻女孩愁思盈怀。
我知道她的心意，紧紧将她抱进怀里，我在她耳边低声说∶「记得在除夕夜做好饭，我回来和你一起吃年夜饭。」
「好┅┅哥，我会的。」她强装笑容回答我，眼角已经泌出泪了。
我再次亲吻她。迅速转身走出房间，不敢多回头。
萧蔷和常持秀完全不知道这几天的事情，张耀国补休年假去了，没告诉他们这些事。
公司里的员工似乎都透彻的休了一个年假，上班时显得的忙乱而没干劲，林兰芷和 文芳也都散散漫漫的不晓得要主动关心我的需求，反倒是覃雅玫虽然忙着整理文件，但进出我的办公室两趟，发现我竟然没有召唤任何女职员过来，她赶紧凑上来说∶「董事长，我把鸡精和补药拿过来了，您要用吗？」我服下双份的鸡精，但并不是为了性欲，我这几天太疲倦了，我需要立刻回复元气。
覃雅玫看我仍是无意要求性爱，很奇怪的告退出去忙了。
萧蔷进来见我，她穿扮的美艳性感，那双光润挺立的迷人美腿在我眼前款款走动，我竟然仍是没兴起任何欲念。
「董事长，关於兰芷和文芳┅┅您考虑让她们晋升秘书吗？」她问。
「不用。」
萧蔷略感诧异的看着我，她认为我一向很轻易的就晋升这些贴身女职员的。
我补充说∶「暂时没观察到她们的表现，下半年再说吧。」
萧蔷闷闷的点头。
「那常总经理提案说台湾分公司要增列准备金的要求，您同意批了吗？」萧蔷又问。
「你认为六百四十亿台币的闲置准备金合理吗？」我面无表情的回答。
萧蔷对我的态度有点不知所措，她试探说∶「董事长，您是有什麽看法吗？过年前┅┅」
我赶紧用缓和的语气说∶「过年前我是同意了没错，不过┅┅」我抬头轻笑说∶「我是想重新思考如何管制这笔准备金。」
萧蔷反而更惊讶的说∶「管制？您不是要直接让常总经理担任监察人？」
即使萧蔷是我最亲信的人，但我也不希望她认为我不信任一个分公司的最高主管，我解释说∶「六百多亿要用来替新物元控盘，其实不太足够。而且常持秀不擅长操作回流增益，我想再增加一两名干练的人，和他一起控管，这样一来如果他们研判要再增列准备金时，意见上可能会比较客观。」
我的解释很合理，萧蔷不再多说。但萧蔷大概猜想不到我为了过年期间发生的事，而对常持秀有点成见，我甚至也有点不高兴她当时让我找不到人，但过年休假，他们与家人团聚也是人伦之常，我其实也不能多加责怪┅┅我心中想提拔黄震洋和张耀国，所以打算找他们两人一起控管准备金。
「董事长，不如我暂时留在台湾参与控管，等第一季和第二季的指数报告出来了，您再重新安排。您看怎样？」
换我惊讶的问∶「你留在台湾？」
萧蔷认真的说∶「是。目前公司在全球的业务以亚洲新物元最重要，指数如果达不到预定目标，那星矿物元的计划恐怕就吸引不了欧市，所以我想┅┅」
我其实另有方法去应付指数的成长，但我知道萧蔷自告奋勇的决心来自於她那强烈的事业雄心，那也是我的一大资源。在我沉吟之间，萧蔷略带畏缩的说∶「只是┅┅我暂时没跟在您身边，我每个月回总公司一趟。您看可以吗？」
我笑笑说∶「回去让我干一下？」
萧蔷罕见的脸红了，轻轻点了一下头。
我其实也算同意了。萧蔷的美，完全就是她那丰富的学养及经营能力，她虽然有完美无暇的傲人身材及容貌，但在我李唐龙的身边，绝对不缺外表美丽的女人。
我点头笑笑说∶「今天就算这个月的吗？」
萧蔷很少看到我这样油滑的调戏她，脸上更红了。当她慢慢靠近我桌边时，我不客气的伸手往她裙内钻进去，恣意地在她大腿小腹之间穿梭┅┅＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我后来决定将覃雅玫也留在台湾，并且升任为台湾分公司的副秘书长，萧蔷暂代主秘书长。我觉得覃雅玫在台湾这边很适得其所，各种工作表现远比在大陆时出色，会是萧蔷得力的帮手。台湾开始发行新物元之后，将具有更大的经营空间，并且它不属於军事强权国家，容易获得认同，我暗暗决定要将中联集团的部份主力慢慢移转到台湾来。在杨瑞龄事件发生之后，我很感概自己在台湾没有充足的亲信可用，事事都有无力感。
覃雅玫很无奈的接受我的派任，她比较想跟在我身边。
陈璐电话中和我联络，知道我的决定后，马上说要安排随从过来接我。我这时才发觉我年前从大陆过来时，随行多达数十人，没料到这时竟只剩我一个。
隔天，年初七下午。黄震洋带了中央市长庞建国和中港市长杨春秋过来拜会我，当公关人员才送走他们时，林兰芷向我报告说大陆总公司的人员已经到了，陈璐的办事效率一向就是那麽快，而来的人更是让我惊喜。
由张雅娟带队，护卫人员是严骏、陶武和陶述，贴身人员是陶倩倩。我正高兴见到这几个我最亲信的人员时，从倩倩高挑的身影后走出来一个娇小的女孩，竟然是姚铃儿！
姚铃儿穿着一身合身的红色裙装，娇艳得像个小公主，这衣服恐怕还是陈璐这些人帮她挑的，否则以铃儿朴素的个性，一定不敢买这样亮眼的衣服来穿的。我还发觉她脸上化了妆，让她看起来就像台湾的女孩子一样俏丽，而铃儿原本就可爱娇美，这时更是让人惊艳。
铃儿带着腼腆浅笑，有点 促不安的偷眼瞧着我，我开心的叫∶「铃儿，快过来。」
铃儿快步走到我身边，带着甜甜的笑容说∶「董事长，铃儿祝您新年好，年年更好。」我一个多月没听到她的声音了，这时只觉得她清脆的嗓音有说不出的悦耳。
我兴奋的说∶「你怎麽也来了？陈璐都没告诉我。」铃儿娇声的说∶「秘书长说台湾这边没人服侍董事长，要铃儿过来听董事长差遣。」
铃儿直爽的说了，一旁的林兰芷和刚进来的萧蔷听了当然不太自在，神色显然有些尴尬。
萧蔷笑着说∶「铃儿妹妹，董事长当然还是最喜欢你来服侍他了。」
铃儿害臊的说∶「萧秘书长你来了，铃儿跟您拜年。」萧蔷微笑点头。
我没理会其他人，笑着向铃儿说∶「我可真的很想念你呢？」
铃儿也低声说∶「铃儿也┅┅很想念董事长┅┅」她抬头正要接下去说话，突然睁大了眼睛端详我，一会儿惊呼∶「董事长您┅┅您受伤了吗？」
她这一说让所有的人吓了一跳，连我都感到意外。
我立刻明白铃儿所指的是我额头上的小苞。那是之前和尖头那些家伙打斗时受伤的，但是既没流血也没擦破皮，只有小小一个肿苞。经过这几天，也已经快要消肿了，平时根本无法察觉，只是铃儿对我太熟悉了，一下子就观察到我身上的异样。
这小女孩平时不知用了多少心神，迳在角落一点一滴的关注着我，我若无其事的笑说∶「嗯，前两日想念铃儿想失神了，自个儿撞在门板上了。」我话一说完，在场的人都笑了。铃儿又害臊又心疼，呐呐的说∶「董事长您┅┅您┅┅还痛吗？」
其他人都含笑看着她情思款款，铃儿不敢面对众人，始终低头。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊萧蔷安排大家住宿在中联酒店，但黄震洋又来邀请大家去绿茵山庄，我心想绿茵山庄环境优雅，隐密性也高，便同意接受他的盛情。
绿茵山庄没有我大陆中联总部的开阔规模，但庭园造景、娱乐设施、回廊厅堂┅┅等无一不是精致奢华，严骏和倩倩姊弟大开眼界啧啧称奇。铃儿见到我之后，一颗心就黏在我身上了，我走到哪儿她紧跟到哪儿，丝毫无心随他们四处赏玩，还不时向仆役询问厨房在哪儿、茶水间又在哪儿┅┅我知道她是唯恐一会儿我万一要些什麽饮食、物品的话，她一时不知所措。
接受了黄震洋的晚宴，又在山庄里设备最顶级的视听室中高唱ＫＴＤ，一行人算是尽兴欢愉。萧蔷和常持秀等人在晚上十点左右告退，黄震洋陪我谈了一些事之后，笑着说要邀请严骏和陶武陶述兄弟到前厅的俱乐部娱乐一下，我也鼓励严骏他们几个难得到台湾来，去见识一下台湾的声色风情。
倩倩和铃儿这时才陪我回到房间，我一进房间便大剌剌的坐进沙发，向铃儿招手说∶「铃儿来┅┅」铃儿从我的表情就知道我要她干什麽，匆忙蹲到我的身前，小手轻柔的动作，一下子解开我的裤子将阴茎捧出来，开始轻轻的舔舐。
受过赵英红的调教后，铃儿已经是最知道如何替我口交的女孩了，她暖呼呼的小嘴包着我的阴茎，香舌细细的缠绕着茎干，每一下吞吐都充满香艳情意┅┅我立刻感到阵阵趐麻从脊髓传到脑门，心中简直爱死了这小心肝。
我要一旁静静看着的倩倩脱掉裙袜。倩倩依照指示脱掉时，我感觉倩倩的长腿似乎更白皙了，她自从到我身边以后，连平时练功都在室内健身房，日晒的机会少了，自然肌肤日渐美白。
我细细抚摸倩倩白皙莹润的大腿，笑说∶「倩倩，你的腿越来越美了，简直不输萧蔷呢！」
倩倩不好意思的说∶「我怎麽可能比得上副秘书长？她腿上连一颗痣都找不到。」
倩倩的腿非常修长富有弹性，线条也很优美。但从小练功，难免有些细微伤痕，当然比不上萧蔷那双莹白如玉的美腿。我常安慰说她没把一双腿练得肌肉 结，就已经很难得了，但倩倩仍是内心遗憾，常说有机会要去寻访名医，把腿上的伤疤磨掉。
我俯身亲吻倩倩的大腿，倩倩忙轻提玉腿让我吸啜。这时铃儿也替我吸弄得充胀难忍，我翻身仰躺在地毯上，对倩倩说∶「坐上来。」倩倩双腿横跨，缓缓将我的阴茎坐套进去。
这是我和她们两人常玩的姿势，倩倩双腿充满劲力，她可以这样匐动二十分钟以上，丝毫不会叫累。铃儿乖巧的将我的头颈扶靠在她粉嫩的腿上，让我可以看见倩倩的动作┅┅她们两人这样的配合，一直是我最喜欢的。这次分开了一个多月，乍然再享受到这种滋味，不禁浑身飘然，简直就如胯下那根东西一般的舒爽。
倩倩媚眼如丝，双颊晕红，嘴里唔唔嗯嗯的低声哼吟，突然！我感受到她的阴道一连串的收缩痉挛，随即有大量的黏液浇在我的龟头上┅┅倩倩高潮了！阵阵湿黏温热的感觉侵袭我的阴茎，倩倩脱力瘫坐下来，将我的阴茎送进更深处┅┅我原本想射精在铃儿口中，但被这一连串的刺激挑逗到最高点，忍不住往倩倩的阴道中用力一送，将浓浓的精液喷进倩倩体内。
倩倩软软的趴在我身上娇喘，温热的呼吸拂在我脸上，两人都说不出话来。
一旁的铃儿先说话了∶「陶姊姊你┅┅你让我先┅┅扶董事长起来好吗？躺地板上只怕要着凉的。」
倩倩不好意思的赶紧爬起来，帮铃儿一起扶我坐回椅子上。我喘着气笑说∶「倩倩┅┅你很短瘾呢┅┅越来越容易达到高潮了┅┅」
倩倩修赧的说∶「对不起，我真没用。」
我摇头笑说∶「不，我很高兴你能享受到高潮，而且┅┅」倩倩看着我，等我继续说下去∶「而且，短瘾的女人不会让丈夫带绿帽子。」
倩倩满脸通红，低声说∶「我┅┅我才不会┅┅」
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊倩倩和铃儿一起帮我洗澡。
我的房间虽然是山庄里最气派的总统套房，但浴池绝没有我寓所那麽宽敞，三个人挤在池子里调笑嬉闹好一会儿，根本也没好好洗澡。铃儿毕竟挂意自己的责任，忍不住先离开池子，开始帮我洗头。
倩倩开心的说∶「董事长，您变得好随和，是因为在台湾的关系吗？」铃儿一边替我洗头，一边也插口说∶「嗯，铃儿也没见过董事长像现在这样。」
我正想再和她们玩闹一下，铃儿帮我洗头不小心抓到我额头上的伤，我畏缩了一下，铃儿惊慌说∶「董事长对不起，我太不小心了！」
我安慰她没事，倩倩却开口说∶「董事长，您愿意告诉我这伤的事吗？」
我笑问∶「你认为有什麽事吗？」
倩倩认真的说∶「陈璐姊说您在这边一定碰到状况了，年初五就急着要我陪她赶过来，是您叫她不必过来。她说萧副秘一向专注於工作，恐怕没法好好照料您。」
我原本想将杨瑞龄的故事从此封藏在内心，但整件事在几天之内发生，来得急、去得快，我毕竟难以消化，只是周遭无人可倾吐，铃儿和倩倩是我最贴心的人员，我在萧蔷和张雅娟那些人面前都还要扮演坚毅严肃的脸孔，而在她们两人面前，我却是非常有安全感，一点儿也不需要掩饰。我以说故事的方式，慢慢把我这段曲折起伏的遭遇说给她们听┅┅她们两人听得惊心动魄，几次忍不住失声惊叫。
倩倩总觉得她自己有保护我的责任，听到我面对打斗场面还受了伤，简直又惊又急，屡屡打断∶「护卫呢？护卫在哪里？他们在干什麽？」铃儿善良温柔，听到有人受伤或遭到不幸，都是眉头紧蹙满脸不忍。
听我说毕，铃儿叹口气说∶「那杨小姐好可怜，对董事长那麽痴心，董事长也疼爱她，可怜年纪那麽轻┅┅」想了一下接着又说∶「童小姐也是，董事长您怎麽不愿意接她来和您一起住呢？」
我还没回答铃儿，倩倩插口说∶「董事长，您以后出差到哪儿，我就跟到哪儿。这些护卫人员听起来竟似没一个可靠的，出了差错他们担得起吗！我自个儿护着您，我心里才踏实。」
铃儿抢着说∶「我也要。」
我不置可否。倩倩和铃儿都是我最亲近的贴身人员，而且倩倩对我有深重的爱意，铃儿对我忠心痴迷，如果加上陈璐随侍在侧，我有时觉得自己已经不再需要其他的女人了。但转念一想，刘华琳的柔媚风情、中山佳子的温顺谦恭也都令我爱不释手；萧蔷的美艳和那双叫我难以割舍的美腿；床第之间使我有销魂滋味的江筱惠和林兰芷；还有芷沅、雅玫、妙馨┅┅许多乖巧温柔的女孩。
我心中也想到童懿玲。
我称不上有后宫三千粉黛，但数百美女在侧是绝对有。若要区分不同风情、特色，起码也要分出十几类型，每种类型挑出一个最具代表性的，那也要十多个人。况且挑了这个又会觉得另外一个其实也让我放不下。
男人是否很贪心？我认为那是一定的，无权无势的男人才会有从一而终的爱情，若是让男人像李唐龙一样有随意挑选的权利，绝对是永远挑不完。就好比你非常爱吃阳春面，可是叫你一整年都吃阳春面，恐怕谁也做不到。
但不论如何，眼前的倩倩和铃儿是没人能替代的。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊一早，分公司里的事务仍然繁多。我忙着和萧蔷、常持秀以及张耀国等人开会，并布达了萧蔷和雅玫的人事命令。严骏和倩倩等人闲着无事，我叫张雅娟带队去中港市游玩。
下午两三点，我的事务告一段落，独自一人正觉得落寞，倩倩正好进来我办公室。
「怎麽那麽早就回来了？不多逛一逛？」我奇怪的问。
「还不是铃儿，从午饭时就挂念着有没有人服侍您进餐，知不知道要泡茶给您。」
「哈哈，那她岂不是玩得心不在焉？」
「可不是？说了要替她打电话回来问您，她又不敢烦扰您，我只好陪她先回来。」
「咦，她人呢？」我问倩倩。
倩倩神秘一笑，到门外去叫铃儿，但铃儿不知怎麽的，扭扭捏捏不好意思进来。我正感到纳闷，倩倩已经强拉了她进来，原来铃儿把头发削短了。
铃儿本来留着过肩的长发，但她的发质太过柔软，并且不是很浓密，我也常觉得她如果留短发可能很不错。但铃儿天真朴素，一向不会装扮自己，我也没心思去关心这种小细节，毕竟铃儿虽然娇俏甜美，但最讨我喜欢的还是她那善良贴心的性情。
她剪了短发真的更好看了，我正欣喜的仔细看着，铃儿却更害臊了。我突然心中一恸！她长得好像杨瑞龄！
我之前就发现杨瑞龄有几分像铃儿了，这时铃儿剪短的发式跟杨瑞龄完全相同，越发显得像是杨瑞龄的翻版，只是铃儿的脸蛋儿比较圆，虽然她年纪可能比杨瑞龄稍微大些，但看起来却比杨瑞龄多几分可爱。
我失去笑容，呆呆的注视着铃儿。
铃儿急得快哭了，她不敢开口问我意见，求救似的往倩倩瞧。倩倩疑惑的问我说∶「董事长您不喜欢吗？大夥儿都说好看呢！」
我回过神来，再看了铃儿一眼，她眼眶都已经红了。
铃儿必定不是自愿想要剪发的，肯定是张雅娟怂恿她应该要削短头发，没想到忐忑不安的到我面前亮相，竟然遭到我木然的眼光。铃儿此时心中必定埋怨她们要她这样做。
我吊胃口的叹了口气，让铃儿差点掉下泪来，缓缓的说∶「没想到铃儿留短发这样可爱。」
这下铃儿破涕为笑，开始脸红害羞起来。
倩倩得意的说是她在街上看见台湾的年轻女孩，有很多人留了俏丽帅气的短发，发式都非常好看，便建议铃儿也去剪发。张雅娟和严骏一夥人也都赞成，但剪了发之后，铃儿很担心我不喜欢，闷闷不乐无心游玩，她才陪铃儿先赶回来让我评鉴。
我压抑下对杨瑞龄的伤怀，振作精神称赞了铃儿一回，铃儿越来越开心，说下次要再改变装扮时，一定要先问过我意见，否则心里难过死了。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我预定隔天返回大陆，这次总计在台湾逗留了四十三天，是我十多年前离开台湾之后，停留时间最久的一次，也是最充满感触的一次。
铃儿在我房里打点我的随身物品，收拾了一个段落之后，她突然低声叫我∶「董事长┅┅」
我正从电视上看着萧顺天事件所引发的后续发展，新民党以黄震洋为首的立委党团和社民党王明川、罗新富等人，连续数天在媒体上较劲┅┅我看出了神，没太注意铃儿的叫唤，只随口应了一声「嗯」。
过了有好一会儿，我无意间转头看见铃儿仍是默默地候在一旁，神色非常不安。
「铃儿你怎麽了？」我甚感疑惑的问她。铃儿支支吾吾老半天，总是欲言又止，更加令我纳闷。
我再追问∶「什麽事不敢说吗？」
铃儿深呼吸一下，提起勇气说∶「董事长，铃儿┅┅铃儿┅┅」她似乎又快说不出口了，抬眼见我温和的看着她，心中一宽，用力挤出一句话∶「铃儿┅┅二十岁了。」
我一时不明所以，迷糊的问∶「嗄？你说什麽？」
铃儿的表情看来有点气馁，但随即又稍稍加大一点音量说∶「董事长，昨天是铃儿的农历生日，铃儿今天二十岁了。」
铃儿这时双颊晕红，犹如蜜桃初熟，我乍然想起「二十岁」对她的意义！我一时无暇细想，只是讶异的脱口而出∶「你已经二十岁了吗？」
这句话让铃儿大感挫折，她霎时畏缩起来，嚅嚅嗫嗫的小声说∶「我┅┅我足十九岁┅┅虚岁算二十了┅┅董事长您┅┅没说要满二┅┅二十岁┅┅」
我啼笑皆非，这小女孩天天念着这事儿，一年多来就是期盼这天的到来。我身边美女成群，并不特别想要多她一个奸淫的对象，而且像她这样窝心体贴的人儿，倒是难再有第二个出现，我不免希望就让铃儿维持目前的形式。
我心念及此，语气颇不以为然的回答她∶「我当然是说满二十岁，那才表示成年了。」
铃儿哭丧着脸说∶「不，您没说的。」
我很诧异铃儿这样跟我争辩，她从来不会拂逆我任何话。但转念一想，这件事对她内心而言，的确比什麽都重要，我倒也不责怪她了。
我说∶「在大陆和台湾，都是要满二十岁才算成年人，我当然是希望你成年后才能和我做那件事。」
铃儿低头窃自拭泪，用轻微但又坚持的声音说∶「那杨┅┅杨小姐，不是比我还┅┅年幼些？难道┅┅董事长讨厌铃儿多些？」
我从不曾见铃儿拿别人来较长说短的，她个性温和善良，一向不会和他人比较，看别人受我宠爱，只有心里替别人高兴，绝不会怨艾自己受到什麽不平。我感觉她这次是认真的了。
被铃儿这麽一提，我眼前彷佛出现了杨瑞龄的影子，心中一阵爱怜，一阵哀伤。脑海中不断浮现和她相遇懈逅的情景┅┅在我的人生际遇中，杨瑞龄永远会是一段传奇，从出现到逝去才那麽短的时间，她的面容更是充满变化，从最初的倔强刚硬，到最后一夜的柔情深种┅┅杨瑞龄的一颦一语，都将让我此生难以忘怀。
我低头回味，在心中咀嚼所有的酸甜苦辣。
「董事长┅┅」铃儿把我的思绪唤回现实中。我抬眼看见铃儿满脸歉疚，带着哀泣说∶「对不起，我不是要顶撞您，我是┅┅我是┅┅」
她看我默然不语，当我是生气了，拼命向我抱歉。但她却也丝毫没想要放弃她的期望，随即开口又说∶「若是能服┅┅服侍董事长一回，铃儿这辈子也才没遗憾，我也愿意像那杨小姐一样┅┅就算丢了性命都不怕。」！！┅┅铃儿的话让我不禁全身惊颤，我脑海中再度浮现杨瑞龄去世时的模样，在黑夜中苍白的容颜显得份外孤独无助，却又带着些安详宁静，似乎对於自己为爱而逝，表达着无怨无悔的坚贞心志┅┅那模样永远叫我心痛。
这些想法在我心中一掠而过，只是迅疾几秒钟的事，铃儿并没有察觉。我仔细端详她的表情，惊觉她那既期待又怕受责怪的神情，活脱脱就是杨瑞龄当时的样子。
我在内心叹气。人生际遇难以逆料，生离死别有时只是一瞬间就遭遇上了，而即使像李唐龙这种权势足以遮天蔽日的人，一样无力对抗命运。不论是铃儿或杨瑞龄，她们或许都得到我的宠爱，但一旦命运中的劫难出现了，还是跟所有平凡的女孩一样瞬时香销玉殒。她们如果不能实现心中的期望，郁郁结束年轻的生命，那麽即使是得到我更多的宠爱，那又如何呢？相较之下，或许已经过世的杨瑞龄要比眼前的姚铃儿更幸福些吧！
我低声叫唤铃儿，问她∶「铃儿，你真的那麽想陪我做那事儿吗？」
铃儿看我神态认真，反倒羞却起来不知如何回答，低头「嗯」了一声。
我拉了她过来我身边坐下，说道∶「我其实一直想告诉你，你跟那杨小姐长的非常相似，你知道吗？」
铃儿轻「啊」一声，讶异的看着我。
我继续说∶「你剪短头发时，简直就像是她的模样，我看的都呆住了，心中也感伤。」
铃儿轻呼说∶「原来┅┅董事长您那时是想起杨小姐了，我还以为┅┅」
「以为我讨厌你的新发式？」
铃儿不好意思的点点头。
我轻笑说∶「我以前就曾想过要你留短发，只是没想到你留短发那麽好看，那麽┅┅」我停顿下来，铃儿原本心里欣喜，看我不语，又讶异的抬头看着我。「之前看到杨小姐时，我就感觉她像你，还想着有机会让她和你见面。只是，永远没机会了┅┅」我黯然的说。
铃儿也难过起来，也说∶「董事长对不起，铃儿害您伤心了。」
我伸手轻抚铃儿的脸颊一会儿，俯身轻吻她。
铃儿还想说话，突然发觉身体被搂紧！她意识到我的情绪起伏，心中又喜又惊，结结巴巴的说∶「董事长┅┅您您┅┅要铃儿了┅┅是吗？」
我没说话，继续亲吻铃儿，从她的脸颊、脖子、胸口┅┅一路往下亲吻。我的方式不像以前那种怜爱的动作，而是像对待成熟女性的刺激挑逗一般。铃儿在我心中或许仍是个窝心的贴身丫鬟，但是她娇细柔嫩的肌肤，一样会引起我的欲望。
铃儿也能察觉到这次的亲密关系和以往不同，即使再纯真可爱，她毕竟已是将近二十岁的女孩，已经成熟到足以感受两性之间的生理诱惑。她由敏感变为激动，全身逐渐火热起来。
铃儿不知要说什麽，她声音颤动∶「董事长┅┅您┅┅您┅┅」
我将头埋进铃儿娇小坚挺的乳房之间，用脸颊和嘴唇不断厮磨。
铃儿连身体也开始颤动，情绪紧绷的低叫∶「董事长┅┅我┅┅我我┅┅」
我仍是继续抚弄她的身体，一只手顺着她的大腿，悄无声息的摸进裙内，铃儿如被电击一般，全身震动了一下！她第一次被我抚摸私处，紧张中双腿不由得用力夹紧，我将手指如泥鳅般钻动在她滑嫩的大腿肌肤中，不断侵入她香滑的三角地带。
铃儿身体发烫满脸潮红，整个人迷眩於这种爱抚中┅┅她长久以来期望将自己的身体献给我，在她自己内心的定义那是一种忠心死节的奉献，从不想过有什麽男欢女爱的生理愉悦。但随着年龄增长，她自己生理发育成熟，处女的身体已经充满敏感的欢情激素，隐隐等待着异性激情的诱惑。
（她经常看我和其他女性扮演肉欲横流的场面，必定也春心乍动吧？）
我将脸埋进铃儿下体时，她显然慌张起来想要推拒，但身体绵软无力，无法阻止我的唇舌探进她津液泛滥的秘处。我连续舔舐铃儿有几分钟的时间，她身体趐软得几乎像要溶化了一般。
铃儿突然从晕眩中回过神，她惊慌的撑起身体，努力收敛自己的情绪，似乎想从这种极度欢愉的情境中醒觉。我诧异的坐起身子，疑惑的看着她。
铃儿扉红的脸色，看得出来她还没完全从刚才的愉悦中清醒，但她却带着歉疚说∶「董事长，对不起。」
「唔？怎麽了？」我问。
铃儿低着头不好意思看我，我又问了两次，她才小声的说∶「董事长好┅┅好疼爱铃儿┅┅可是┅┅可是┅┅铃儿不应该这样。」
「什麽？」我奇怪的说∶「你不是希望陪我这样吗？」
铃儿振作精神，但仍是害羞低声的说∶「铃儿是希望这样，而且天天都在期盼。但是┅┅」
她稍稍提高音量说∶「铃儿是想要伺候董事长舒服，不是让董事长来为铃儿那样做。」
我笑说∶「有什麽关系呢？若说要舒服，你平时用嘴儿帮我做也就让我舒服了，干嘛一定要现在这样？再说我疼你，好好怜爱你一回也没什麽为难的啊！」
铃儿还是不愿意，轻轻摇头说∶「不许那样的，」她认真的说∶「铃儿失了本份，就算得您疼爱，也是个没高没低的妄儿，赵阿姐和妈妈都会责怪我辜负董事长的厚爱。」
我大不以为然说∶「哪这麽多顾虑？再说女孩儿头一回会痛，我这样帮你放松身子，也希望你少吃点苦。」
铃儿心中娇羞欣喜，口里却说∶「我才不怕疼痛，不就是因为那疼痛才┅┅才好让董事长舒服麽？」她突然羞红脸，低头说∶「铃儿愿意┅┅为董事长吃痛┅┅越是痛，越是对董事长真心。」
我吁了一口气，对她这种心意实在无可奈何。
「依你说该怎麽样呢？」我笑问她。
铃儿踌躇好一会儿才说∶「董事长您先好好靠着，让铃儿先侍候您。」
我照她的话斜躺在沙发上，静静听由她动作。
铃儿帮我脱了裤子，再细细的为我吸弄阴茎。她这次没有吸很久，看到阴茎勃起到一个程度，便起身脱了自己的衣服，不敢让我多看地直接贴身抱紧我，一用力，抱着我仆在她娇小的身躯上，两人滚倒在地毯上┅┅铃儿将脸钻在我怀里，低声说∶「董事长，铃儿不要您顾惜什麽，您终於愿意让铃儿服侍您了，铃儿心里比什麽都欢喜。就是有些什麽疼痛，那也是甜的，反倒是没能让您舒爽尽兴的话，铃儿心里才苦。」
她话一说毕，轻轻伸过小手扶住我的阴茎，浅浅抵在她那处子的阴阜上，闭目等待。
我吸一口气，开始缓缓推动下体，龟头顶端传来紧箍的感觉，一颗胀大的龟头已经埋进铃儿粉红色的阴户内┅┅铃儿紧张得抱紧我，我其实仍停留在她的洞口而已，龟头只不过刚通过她的层层丰腴的阴唇，此时前端一道肉壁，堵得我微微麻痛。
我再继续用劲，奋力撑抵着那片肉膜┅┅铃儿身体紧绷起来，我顾虑她会产生畏惧，立刻用力一挺，龟头传来突破的感觉，随即阴茎也似乎进入一个紧涩的孔穴中。
疼痛使得铃儿的脸色瞬时惨白，她虽然拼命忍住，但仍是从喉咙发出一声低哼。
「痛吗？」
铃儿眨动眼睛排除莹莹泪水，极其认真的说∶「董事长，求求您别┅┅别再顾虑铃儿。」
我不再多说，腰腹同时使力将阴茎更深的送入铃儿的阴道中。铃儿忍住了，她紧紧抱住我，没再发出哀叫声。
既然她衷心希望我在她身上享受到处女的滋味，我太过温柔反而辜负了她的一片痴迷。事实上每个女孩的体质不尽相同，有的确实需要轻抽慢送，让她的第一次不至於太痛苦；但有的反倒是强攻猛干，更能刺激她分泌润滑。
我不了解铃儿的体质，因此想太多是没用的。
轻轻进出了几个来回，我跟铃儿一样不舒服。我发狠一举猛地插入！阴茎撑裂整个通道，深深埋进铃儿的体内。
我不再注意铃儿的反应，决定用速战速决的方式来享用铃儿。重重的几下狠干，每次都震得铃儿的乳房随之晃动。一会儿之后，紧箍的感觉不变，但乾涩的感觉消失了，汨汨的汁液开始分泌，铃儿果然放松了。我也开始感受到顺畅的快感，阴茎在铃儿的阴道中被湿暖的膣肉包覆住，昂奋的几乎要跳动起来！
我插得更深更快，惊讶的发现那快感上升得出奇的快！男性在抽送过程中的感觉并不强烈，都是到了紧要关头才会短暂而迅速涌上快感，一般都是这样的。
铃儿给人的感觉完全不一样，并不只是因为处女阴道紧的关系，而是她的阴户有一种极为特别的感觉。当我插入时，四周充满弹性的膣肉被怒张的龟头撑开之后，马上又如海绵般地包覆过来；抽出时阴道不仅紧裹着我的阴茎，连较宽松的阴道口，竟也一样圈紧了阴茎的根部，龟头向外刮开膣肉后，随即合拢的阴道产生一股明显吸力。
铃儿真是奇妙的宝贝！我在铃儿身上得到的快感，简直超过了江筱惠和林兰芷！日本人描述女子美妙的阴户，有所谓「名器」的称呼，莫非┅┅铃儿就是拥有所谓的「名器」？
畅快的感觉不断袭来，我却没有想要射精的冲动，铃儿的阴道有如她的人一样，充满一种温柔体贴的包容，似乎可以让男人尽情销魂沉醉其中。我忍不住还是关注铃儿，发现她仍是闭目咬牙忍着痛，毕竟是处女，男人已经在她身上得到快感了，她紧绷的身躯却还在承受着初次被撑裂侵入的疼痛。
我俯身在她耳边问∶「还很痛吗？」
铃儿微睁开眼，困难的摇摇头，反问我∶「董事长，您感觉舒服吗？」
我笑着点头，下体的动作没有丝毫稍停。
铃儿泛起笑容，又被我几下重插痛僵住笑。她一会儿又努力开口说话∶「董事长您┅┅您喜欢铃儿的身子吗？我做得可┅┅可以吗？」
我轻喘着气说∶「铃儿很棒，我爱死铃儿了。」
铃儿舒展出欢喜的笑容，好似不再那麽疼痛了，我一句满足的赞美，竟可以让她从心理反应到生理，让内心的喜悦掩盖了身体的痛苦。
铃儿痴痴的看着我趴在她身上纵情发泄，微带激动的说∶「铃儿但愿天天能够像这样服侍董事长，让董事长欢喜舒服。」
我被她的心意感动，身体似乎随之激昂，隐然觉得下体更加膨胀，饱饱的塞满了铃儿的阴道，整支茎干结实的刮磨着膣肉，一下一下畅美难言。
我快要忍耐不住，不管铃儿的死活，一阵狂暴急速的冲刺，抽插的「啵啵」声响，简直像要捣烂铃儿那娇弱柔嫩的小儿！铃儿全身瘫软，娇躯随着我的冲撞，无力地摆动着。
从小腹涌上来一股热气，我用力一插！热烫的精液往铃儿体内猛烈的喷射进去┅┅我好像散尽了全身的力气一般，软软的趴在铃儿的身上，感觉前所未有的尽兴，却也感觉魂魄似乎出窍而去，意识模糊起来。
在晕睡之前，只感觉到铃儿伸出乏力的双臂抱住我┅┅＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊铃儿比我先醒过来。在她努力想要把我抱上床时，我被惊醒。
我看见她使力得满脸通红，娇喘吁吁，想到她刚刚经历人生的初体验，身体的疲惫恐怕不下於我，心中不忍，轻轻喊她∶「铃儿┅┅」
铃儿才把我放在床上，听到我已醒来叫她，惊慌的说∶「董事长，对不起，把您吵醒了。」
「没关系，我歇一会儿精神已经回复了。」
「那那┅┅我去热一盅鸡精给您。」铃儿忙着说。
「不┅┅不用，你也累了，不忙招呼我。」我摇头说。
铃儿抱歉的说∶「董事长，您平时好像没这麽疲累过，是┅┅是铃儿身子不好，累着您了吗？」
「唔┅┅我确实没有这般疲软过。铃儿，你的身体真的叫我销蚀到骨子里去了。」我淡淡的说。
铃儿低着头不敢看我，小声的说∶「铃儿待去请教阿姐，请她教铃儿些好法子，晓得怎麽伺候董事长，不让您这般累。」
我笑起来，轻拍她的脸∶「就是要这麽累，才表示男人舒爽尽兴啊！」
铃儿疑惑的说∶「您┅┅说的是真的吗？」
我更是大笑，哈哈地说∶「好久没见哪个女孩让我这麽畅快过了。铃儿，你真是我的宝贝。」
铃儿高兴得脸都红了，欢声说∶「那┅┅那您要铃儿这般服侍您吗？」
我点头说∶「嗯，只要你不怕痛的话。」
铃儿轻轻摇头，腼腆的说∶「我不怕痛，只要董事长您能从铃儿身上得┅┅得到舒服，我再痛些也┅┅心中欢喜。」她停顿一下，脸蛋更红的说∶「其实，一开始是┅┅很痛，到得后来就┅┅不那麽痛了。」
她忽然抬头，天真的说∶「阿姐说得一点儿没错，疼过一回就好了，还说以后┅┅」
见她不敢往下说，我逗弄她问∶「说以后怎麽？」铃儿羞得不敢抬头，悄声说∶「说以后没了痛只有甜，叫铃儿爱煞董事长。」
赵阿姐最知这男女情事，她既然用心调教了铃儿，当然也把诸般欢愉滋味描述给铃儿知道了。情窦初开的少女最是花蕊羞涩、情思缠绵，能和心中的人肌肤相亲就已经身心激荡了，即使处女初次有些难过，但被自己爱慕的男人进入身体时，内心还是幸福多於紧张。铃儿之前必定已经感受到这样的心境了吧？
我捉狭她∶「嗯，以后我好好疼爱你，让你尝些甜滋味好不好？」
铃儿脸上红晕不消，却神色认真说∶「我┅┅我不愿这样，我希望董事长喜欢就好，不要为铃儿费神操心，免得碍了您┅┅您的趣味。」
我知道她心中追求的是什麽，这事多辩解没用，便笑笑点头。
铃儿期期艾艾又问∶「董事长您┅┅您以后还愿意让铃儿服侍您吗？」她担心我只是一时心血来潮才答应她，以后又反悔不要了。
我轻松的说∶「既然已经要过你了，我当然就没了忌讳。何况铃儿的身子那麽好的滋味，我怎麽会不要呢？」
铃儿兴奋的说∶「太好了，铃儿天天┅┅不，时时都要这样伺候董事长欢喜舒服。」
我打断她，咋舌说∶「时时？那岂不是要把我榨乾？」
铃儿不解问∶「榨乾什麽？」
我笑说∶「男人精气有限，常人有能力每天射精一回，就算是体力过人艳福不浅了，哪有精力时时玩女人？」
铃儿不曾听赵英红提起这方面的事，一脸没把握的陪笑说∶「董事长身体勇健，身份尊贵，命里儿注定该尽享各种福气的，怎麽是寻常男人能比？」
我说∶「我还不够享福吗？时时进补，天天有你筱惠姊姊她们供我玩乐，现在又多了铃儿你这小宝贝，我若时时在你身上射精，你说我岂不是要被榨乾？」
铃儿瞠目结舌，好一会儿终於想懂了这些男性生理问题，呐呐地说∶「那、那┅┅那我不要了，铃儿不抢着服侍您了，董事长您只和江姊姊她们就好了，别累坏身子了。」
我笑着逗她∶「你不服侍我了？」
铃儿低声说∶「我┅┅我还是用嘴儿来服侍您，或者是董事长您和姊姊们玩儿，想射┅┅射精了，尽管唤铃儿过来接下，铃儿能够这样已经┅┅已经很欢喜了。」
我看她一脸沮丧，颇担心她因为失去了心中一直既定的理想，从此变得闷闷不乐，立刻将她用力抱尽怀里，鼓舞的说∶「我还是经常要你来陪我，你不知道吗？我在铃儿的身体上得到很大的满足，当然想常常和你亲热。」
铃儿没自信的说∶「是┅┅是这样吗？」
我说∶「当然是，你那儿紧呼呼的，我一插进去时就整个人舒畅起来，若不是怕你痛，真想痛快的尝尝铃儿的美妙。」
铃儿受到鼓励，微见兴奋说∶「您不用怕我痛的，您尽管放了顾虑做，我才开心。以后只要您身子不累，铃儿身子骨儿被拆散了，也要让您舒服。」
我笑说∶「好，那就是这样了。」
铃儿喜孜孜点头说好。
铃儿看到我小腹上沾着她处女的血迹，红着脸坚持要为我清洗。
在浴室中，铃儿像所有为心上人奉献初夜的少女一样，散发着幸福娇羞的神采，为我清洗阳具时，双手动作格外的殷勤温柔。
我故意戏弄她∶「铃儿，你这会儿摸着我这东西，心情有什麽不同？」
铃儿脸泛红晕，不好意思说。我又再催问，她呆呆的想了一下，才说∶「我┅┅我觉得能┅┅能被董事长这┅┅东西插进身体里面，那感觉好┅┅奇妙，也觉得好似┅┅好似和董事长更亲密了。」
我笑说∶「当然亲密了，这在从前可是夫妻才能这麽做的。」
铃儿受宠若惊说∶「不不，铃儿不敢这样想，铃儿没妄想这样的福气，也不敢要这样的福气。我只想能永远跟在董事长身边，就已经是前世修的福气了。」
铃儿满心惶恐，更加努力的洗涤我胯下的东西。没想到一阵快感袭来，我的阴茎逐渐变硬！铃儿察觉手中的肉根起了变化，惊讶的看着我。我这阵子心情阴郁，也较少进补，能够恢复得这麽快连我也有些讶异。
铃儿结结巴巴的说∶「董事长┅┅您┅┅您不累吗？」
我淡淡笑说∶「既然肚内火儿上来了，不消解一下反倒不好呢！」
铃儿犹豫的说∶「那┅┅那是要铃儿┅┅？」
我笑说∶「这会儿夜都深了，难不成再去叫倩倩过来？当然是你来让我解火罗！怎麽？你现下反倒是不知如何做了？」
铃儿又喜又忧，却也不敢怠慢，忙说∶「铃儿知道，铃儿知道。」用水冲净了阳具，铃儿殷勤忙碌的含住龟头，翻搅着香舌舔弄起来。
有了九分硬时，我抽离铃儿的小嘴，动作鲁莽的将铃儿按在浴池边，从背后一手掰着铃儿娇嫩的臀部，一手扶住阴茎抵进铃儿的肉穴儿，用力就要插入。
乾乾涩涩的触感，让铃儿难过得颤动起来，她本能的躲避了一下，随即又警觉的挪回来承接我的插入。我自己也有些不舒服，铃儿的儿真是又紧又小，而且我惯常用来噬食处女阴道的这种粗暴方式，我也觉得未免辜负了铃儿那滋味美妙的儿。
我随手在镜台上抄了一瓶润肤油，胡乱涂抹在阴茎上，将整支阴茎擦得油亮滑腻。铃儿静静弯腰扶在浴池边等候着我的下一步动作，纤细娇嫩的双腿微微在颤抖，想必她对男女做爱仅有的感受，还是疼痛居多，因此仍是紧张地等着我的奸淫。
滑腻的龟头在阴阜上钻了两三下，轻易的就挤进阴户里了，我稍一用力，阴茎缓缓推入那狭小的膣道，我低头看着那暴胀的肉棍一寸一寸地埋进铃儿的身体内┅┅我的阴茎整个被裹在一种紧暖湿靡的感觉中！从龟头到根部没任何一处被冷落，完全包覆在那柔软滴润的触感里，没想到从背后插入铃儿体内，竟是另一份不同的感觉！我畅美得浑身发颤，心中兴奋难以言谕。
铃儿不敢出声，难受得轻轻喘气，发觉我身体在颤动，困难的问道∶「董事长，您还好吗？累不累？」
我俯下身来，趴在她背上轻声说∶「我好极了，我最喜欢铃儿了。」
铃儿被我的淫词撩拨，羞得全身火烫起来，竟连阴道深处都隐隐传来热度！煨得我那肉棍舒服无比。
我冲动的开始抽动阴茎，茎干上的每一寸神经，实实在在的感受着铃儿阴道内的膣肉摩擦，抽离穴口时，狠狠的卷带起一波嫩肉。
铃儿才刚感觉下体的充胀感退去，松口气轻吁一下，我猛然挺刺进去！震得铃儿嗯哼一声，拼命咬紧牙才忍住不出声。
这下我结结实实的插了个连根到底，阴茎饱饱的塞满了铃儿的阴道。她告别处女也不过是两三个小时前的事，阴道仍然很紧，而且初被开苞后充血饱胀，膣道内更是丰肥滑润，紧紧夹着我的东西。
个中老手都明白，处女的初次其实也不过是妙在紧涩和占有的感觉，那种完全新鲜的开发攻占快感，说穿了是心理强过生理的受用。处女最妙的应该是被开苞后数小时内，不但紧箍的程度不变，饱满的触感可能犹有过之，一般男人在尝鲜之后，不是怜惜女孩就是无力再战，堪堪错失了这种享受。反倒是强暴犯，尤其是轮奸者，可能才有机会体会到这样的滋味。
我恣意的抽插，阴茎如活塞般进出铃儿的阴道┅┅铃儿双腿发软无力，似乎快站不稳了，我抓住她滑嫩的臀肉，又将她的下体拉高，继续狂奸狠。
这回我真的是完全忘了要怜惜铃儿，只是尽情地吞噬着她娇小的肉体，这实在是铃儿身体的滋味真的太美了。我有时想要细细比较她和筱惠或林兰芷的优缺点，但总是一下子就思考涣散，随即又沉迷在铃儿的身体里。
外表天真甜美的铃儿，竟是拥有如此魔鬼般的肉体。
铃儿突然瘫倒！她真的全身无力了。我也忘记自己究竟奸了她多久时间，大概有十分钟了吧？看她孱弱的摔跌在地，我心里大为怜惜，抱歉的扶她坐起，拥抱着她说∶「铃儿你没事吧？真对不起，我太粗暴了。」
铃儿喘着气说∶「董事长┅┅是┅┅是我对不起，铃儿真没用┅┅扰了您的兴儿。」
我温柔的说∶「没这等事，我刚刚真是畅快极了。」
铃儿打起精神，关心的说∶「董事长，您还没射精吧？铃儿没事了，我接下去服侍您好吗？」
我想让她歇一会儿，摇头说∶「我尽兴了，你先休息一下再说。」
铃儿不信，挣扎着爬起来说∶「不，您没完事儿，憋着对身子不好。」
我胯下的家伙仍昂然挺立，铃儿当然明白我还在兴头上，她之前不明白男人没办法将性交当作喝开水一样，随时爱做就做，倒是很明白男人欲火涌上时，不射精完事是很难过的。这时她精神稍复，急忙想让我继续办事。
我这时感觉有点儿凉意，想到方才两人湿辘辘就干起来，激烈奸淫中身体火热，但正月的天气毕竟仍然寒凉，这时才稍停片刻便感到寒冷，於是抱着铃儿滚入浴池，泡在热水中驱走寒意，对铃儿说∶「泡泡澡歇息一下，一会儿你轻松些了再说。」
铃儿感到过意不去，偷偷瞄着我的下体说∶「那┅┅那要不董事长您┅┅先搁我嘴里好吗？阿姐告诉过我，男人在当头上时没┅┅没个寄托处，容易冲撞身子伤元气的。」
我同意铃儿继续为我口交，她带着歉意，吸吮得特别小心体贴，让我一直保持在高昂状态。
我想到床上好好干她，便吩咐铃儿拿浴巾擦乾我们两人的身体，铃儿一边擦拭，一边断断续续俯身吸吮我的家伙，我和她两人赤裸着来到床上时，她仍不忘用小手儿一路替我搓揉。
我改采传统的正面姿势插入，一边抽送，一边温柔地亲吻着铃儿，尤其特别仔细的舔弄她那娇小坚挺的乳房。铃儿一开始强扮笑容，温柔的配合我，几分钟过后，她身体火热，双眼紧闭，从双颊到脖子都涌上一片淡淡嫣红！我惊奇的继续动作着，看见那片淡红渐渐扩散到铃儿的全身，粉粉嫩嫩有如云妆胭脂非常好看，尤其原本白皙的小腹和大腿，泄着那抹淡红浮烟，让铃儿本就细致娇柔的身体，更是凭添几分香艳性感！
铃儿正在进入高潮！她的身体连在高潮时都有与众不同的迷人变幻。
我从浴室到床上，干了铃儿快二十分钟了，这时眼里看着铃儿媚惑如幻的模样，下身不停穿梭在铃儿的体内，兴奋程度快速高涨。
铃儿的身体突然连续轻颤，两只柔软的手臂紧紧环抱我。我自己已在临界点了，被她的反应惊扰，稍稍停滞清醒，不禁关心的问∶「铃儿，你怎麽了？」
铃儿如酒醉般似晕似醒，眼角微泛泪光轻声低吟∶「董事长┅┅铃儿爱┅┅您，铃儿好幸福┅┅」
她不断地重复低吟，有如梦寐呓语。我心情激荡，「噗、噗、噗┅┅」连续五、六下深度插入，再一次射精在铃儿的身体里。
可爱的铃儿，她的肉体真是太完美了！
我尽兴淋漓，翻躺在床沉沉欲睡，铃儿拼命地将她赤裸的娇小身躯钻进我怀里，隐约还发出喜悦的轻泣。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊回到上海，隔天早晨。
陈璐陪我坐在办公室里的沙发上，她感觉到我还无心听她报告各地的事务商情，便邀我一起喝一杯咖啡。
从昨天下午下飞机，陈璐和赵英红带队去接我回来开始，我已经听了太多报告，也做了许多决策了，一直到临睡前，陈璐仍在寝室中和我讨论今年春天国内业务例行视察的行程。我突然烦躁起来，抢过陈璐手中的文件夹扔在一旁，在陈璐错愕中，粗暴的将她拖倒按在床上，开始撕扯她的衣服。
陈璐惊疑的叫了一声∶「董事长你┅┅你┅┅！」
我没理会她，「唰」地剥开她的上衣内衬，立即出手抓扯她的蕾丝胸罩。陈璐很快恢复冷静，闭上眼睛任由我撕裂她身上的衣物。
我这种举动对她来说并不陌生。李唐龙发迹已经十年了。从事业开始蓬勃发展的前两三年开始，我几乎随时都能对任何女人予取予求，那时陈璐还没出现，但是赵英红、胡飞霞这些酒国的大姐头和我义气相交，不仅旗下的女郎可以无穷尽的供应我夜夜春宵，甚至我想要什麽名媛淑女来玩，她们都有手段可以弄来让我任意奸淫。总之世局纷扰，有权势有手段的人想要玩弄摆布年轻女子，使个眼色就会有人替你搞定。
陈璐来到我身边后，由於气质姿色远胜一般欢场女子，让我逐渐不喜接近那些庸脂俗粉，再加上陈璐不赞成我胡乱寻乐，我也因此缩小了寻芳猎艳的范围，挑选女人的品味越来越高。但是身边的女人日益谄媚温顺，偶而有气质清新的对象，也一样只是温柔配合，让我觉得少了许多野趣。
六年多前，我面临事业转型的关键，亟思一举说服了大庆油田和鞍山钢铁两大企业并入我的物流通路联盟，此举是后来导致中联集团终於能够成型的重大原因。但是当时阻碍横生、困难重重，我日夜谋划南北奔波，始终进度缓慢，心情苦闷到极点。
有一天我从保定前往天津，途经白河沟时，我突然心血来潮叫司机在一处人烟稀少的路边停车，陈璐在莫名其妙下，被我一齐叫下车，我还叫司机自己开车先走，告诉他我们会在天津和他会合。
我带着陈璐走进路边的草丛，将她推到在杂草蔓生的田埂边，以形同强暴的方式奸淫了她！
那次陈璐受到不小惊吓，一开始还不停叫着∶「董事长，求求你不要┅┅」虽然她后来还是默默承受了，但是当我事后扶着她走回路边时，她衣衫凌乱，裙子上沾了不少草渍泥土，模样狼狈不堪，让一向爱乾净的她心情黯然许久。
我随后在路上拦了货车回到天津。货车司机好心的告诉我，此地一直是有名的军火走私地，各种黑道分子杂处，像我这种有钱的老板带着一个那麽美丽的年轻女人，不该单独留连在公路上，如果遇上流氓抢匪劫财劫色，后果不堪设想。
陈璐为此惊吓闷闷不乐了好久，好几天似乎对我有畏惧感。但我心里却隐约有冒险犯难的刺激快感，在后来的筹划谈判中，竟然变得思绪活泼、屡屡引发奇想，终於完成目标。陈璐很快恢复往常的态度，她虽然没有多说什麽，但似乎也明白这种异於常态的方式，或许能够为我繁重枯燥的工作压力带来缓和作用。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我撕破了陈璐的裙子，接下去一掌抓住她的内裤，一用力！立刻将那薄如蝉翼的布帛撕碎。
那是香奈儿名牌的蚕丝内裤。陈璐爱乾净，尤其爱乾净的衣服，她还认为名牌的贴身衣物就是比较乾净舒爽。陈璐可以动用我所有的现金资产，那足以让她每天换一部保时捷跑车，但是陈璐不爱名车钻石，她最大的花费就是购买名牌衣物。
这些名牌衣饰，这时都已被我撕碎。陈璐神情虽然有些不安，但放松了身体随我任意摆布，我低声说∶「我要像在西安那样。」
陈璐听到我的话，睁大了眼睛看我。一会儿，她用力想要推开我，我不顾她的抵抗，更加粗暴地插进她的身体┅┅我第二次强暴陈璐是在西安，而且是在陈璐的家里。
陈璐是西临潼人，中学时因为当老师的父母亲调职，全家搬迁到西安市。我每次到西安洽公时，一定会陪陈璐回家探望父母亲，而第一次去她家是在陈璐跟随我的第三年时。
那时中联集团已经成型，声势日益高涨，我感激陈璐协助我创业，有心和她结婚。陈璐犹豫了很多时日，当她几乎要同意的时候，我和她回西安见她父母，她父母也热诚的接待我，就像是在对待准女婿一般。
夜里，和我隔房而睡的陈璐突然进来我房间，郑重的告诉我说她不想和我结婚，只想追随我开创更大的局面。
我震惊的问她为什麽到了已经见过她父母，才突然决定拒绝我？陈璐闷闷的告诉我，她不希望我被家庭婚姻这种事情束缚住。当她看见我为了她，在她父母面前一整晚陪着笑脸，她心中非常难受。她虽然敬爱父母，但她认为李唐龙不应该在一些小人物面前，降尊贵勉强迁就，她不希望我将来是这样。
我内心感动，表面上却装得有些气愤。假戏真做之中，我拉拉扯扯的将她压在床上，双手胡乱轻薄她的身体。陈璐那时不知已被我上过多少次了，但是身在自己的家中，父母就睡在楼下房里，她惊慌的请求我不要，以免惊动她父母。我反而淫兴大炽，比第一次更粗暴的强奸了她！
陈璐挣扎了好一阵子才就范，含着泪水不敢出声，却偏偏被我干得连床都猛烈摇动，她父母除非睡死了，否则不可能没听见，但陈璐也只能委屈地捱过那次。
隔天，在离开西安回到上海的路上，陈璐一直沉默不语。我回到公司，立刻将我保险箱的晶片钥匙及银行的密码磁卡都交到她手上，郑重告诉她说－－她可以拿走我所有的东西，但是请她永远别离开我。
陈璐从此对我死心塌地，并且和我心意相连，有如一体。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊陈璐看我喝完咖啡，又叫铃儿帮我端了一杯过来，看着铃儿转身出去，她回过头来说∶「你跟铃儿已经做过了吧？」
「嗯┅┅」我停一下，补充说∶「离开台湾前一晚，她坚持她已经算二十岁了。」
陈璐静默了一下，轻叹说∶「这次在台湾，好像发生了不少事。」
我回说∶「也没什麽，呆会儿空闲了，我挑些重点说给你听。」
陈璐摇摇头，温柔的看了我半晌，忽然起身离开座位，慢慢在我身边蹲下，轻声说∶「你以前不会想要向我多做什麽解释的，我也很少多问，即使我问了，你也是想说就说，不说就不说，绝对不会迟疑犹豫。」
我心里震动了一下，抬头看她继续说∶「我以为萧蔷不但能力比我强，甚至也能代替我照顾你，看来我想错了。」
我说∶「怎麽扯上萧蔷了？」
陈璐苦笑说∶「你从台湾回来之后的种种改变，难道不是心中有所苦闷？她察觉了吗？她一直都在你身边吗？」
她一说完，我瞠目结舌看着她，一句话也说不出来。
陈璐毕竟是陈璐！全世界没有一个人会比陈璐更了解我。她像个妻子，像个红粉知己，却又比那种人更体贴了解我，即使是我的母亲，也不见得能如此清楚我的性情、心思。
我静静地蹲下来抱住陈璐，把头靠在她的肩膀上，什麽话也不想再说，就是这样抱着她。即使只有这样，我就能从陈璐身上得到抚慰及安全感了。
陈璐起身扶我坐回椅子上。她温柔轻笑说∶「铃儿怎麽样呢？」
我也笑说∶「没想到这小丫头，啧啧！她那身体简直是珍味，迷死我了。」
陈璐笑出声来∶「啊哟！让你这麽满意？看你这种形容法，我几年都没见过了。」
我伸手在陈璐的大腿上轻轻抚摸，调笑说∶「以后跟你的时候，别让她一起来，要不我只怕把你冷落一边，尽数在她身上发泄了。」
陈璐没放在心上，继续问∶「台湾那边有什麽未了的吗？」
陈璐很厉害，她不问发生什麽事，只关心我有没有放不下心的事情。
我内心感动，将台湾发生的事从头到尾说了一遍给她听。陈璐也是第一次听到我是大里市人的身世背景，她静静的听了足足快两个小时。
铃儿悄悄推门进来，远远站在门口不敢过来打扰我们，陈璐笑着招手要她过来坐下。
我继续把故事说完，铃儿急忙说∶「秘书长，你说的一点儿没错，真的没人照料董事长。」
陈璐故意取笑她说∶「是啊，就连你也没尽心。」
铃儿惊愕说∶「我┅┅我？」
陈璐说∶「不是吗？是哪个不乖的，死缠着董事长在她身上用力气？」
铃儿又羞急又惶恐，低声说∶「铃儿不懂事，下次不敢了。」
陈璐索性演起戏来，板着脸说∶「我到要看看你凭着什麽。脱了衣服！」
铃儿不敢多说，赶紧站起来脱掉衣服，甘心准备接受处罚。陈璐没问我的意思，迳自迅速的帮我脱掉裤子，竟然在铃儿面前开始为我口交！铃儿更加惊惶，她从来没看到陈璐在人前和我亲密，吓得她低头闭目不敢多看。
陈璐为我口交过无数次，非常明白我的敏感处，没两分钟就将我吸得高昂暴胀。她起身低喝∶「跪下来！趴在沙发上。」
铃儿依言而为，俯身趴在沙发边，娇嫩的屁股翘起，料想是要挨一顿打，陈璐凑到我耳边低声笑说∶「你还想不想用强暴的呢？」
若换在平时，我恐怕舍不得对铃儿太粗鲁，但昨晚以近乎强暴的方式干了陈璐，这会儿又是陈璐刻意为我安排的假戏，我不做的话，未免对陈璐说不过去。当下对陈璐点点头，也跪在铃儿身后，不由分说的提鞭往铃儿阴户用力插进去。
铃儿也没料到是要这样，低声惊呼一下，但随即忍住不敢多说话，挺起小屁股迎接我的攻击。
我插得很猛很用力，铃儿身子没扶好，几下被我冲撞得差点仆倒在沙发上，她赶紧撑住椅背，好承受我那猛烈的侵袭。
我真的像在强奸铃儿，双掌出手如爪地紧抓着铃儿的臀部，下腰激烈前顶，「劈啪」有声！换是别人可能受不了这种似被强暴粗狠劲儿，身体心理都要痛苦难过一番。但是铃儿才是刚破瓜不久的小女孩，分辨不出粗暴和温柔，对於我的需求，她也只晓得要拼命满足。虽然感觉插进自己身体的东西，好像比前次饥渴恶狠许多，但反正那是董事长又不是别人，是怎麽样她都没关系的。
铃儿只难受了一会儿，便逆来顺受不多挣扎了。
我从铃儿那美妙的嫩肉中又感受到阵阵舒爽快感，兴奋下不禁狂野起来，把铃儿娇小的身体像玩偶般的拎起来，下身还是黏着她股沟间不放，一下子又将她堆挤在沙发椅一角，摆动着胯下的肉棍，像毒蛇似的猛噬铃儿的花蕊。铃儿被我压在角落猛，柔柔弱弱的毫无抵抗的馀地，她应该是很不舒服，但拗折着身子像块肉似的铃儿，头脸都被押在下面，我也看不到她的脸色，只听到她娇喘的鼻息。
陈璐看我如此狂暴，心中有点儿担心铃儿，但也不敢阻止我，只是紧贴在我身后，轻轻搔着我身上的敏感处，想要让我尽兴射精。
铃儿其实不须她来担心，一阵潮湿温暖的感觉从铃儿的阴道深处传来，她又进入高潮了！那香艳迷幻的粉红色，又渐渐在铃儿的肌肤上渲泄开来┅┅铃儿这次比前一回更快达到高潮，我还没想要射精的冲动，她已经晕眩沉醉地呓语不断了∶「董┅┅事长┅┅我爱您┅┅您一口吃了铃儿吧┅┅」、「对不起┅┅铃儿都没尽心┅┅服侍您┅┅」、「咿啊┅┅铃儿好┅┅快活┅┅好想在您怀里化了┅┅」
铃儿昏昏沉沉，叫起春来却是纯朴真心，句句发自肺腑毫无掩饰，让我听了要比其他女人的浪声淫语更为刺激，连陈璐听了都为之动容。
又听到铃儿说∶「董事长┅┅铃儿甘心为您没命儿┅┅您插死铃儿吧┅┅」她说这话时，语音呜咽眼角已低下泪来了。
我被弄得心头火热，却仍未有射精的冲动，只见铃儿声音渐少红霞褪去，似乎过了高潮而换成另一种慵懒娇羞的模样。她意识逐渐清醒，看着我歉疚的说∶「董事长对不起，我又失态无状了，我真不该┅┅」
我无暇理会，将她翻过身来仍是继续干着，铃儿和我面对面，见我额头上已经泌汗，内心不舍的伸手替我擦拭，轻声说∶「董事长，您躺下来歇歇，让铃儿伺候您好吗？」
我不知她要采用什麽方式来替我做，但也配合她的要求躺在地毯上。铃儿神情腼腆，跨坐在我的身上，小声对我说∶「这是阿姐才教我的，若是没做对，压┅┅压痛了董事长，请您快些儿告诉铃儿。」
陈璐在一旁说∶「一开始放慢了做，顺着董事长的尖儿，听我提醒就不会错了。」
铃儿忙说∶「是，谢谢秘书长！」
让铃儿这麽一个娇美清纯的少女，摆出倒坐莲花这种毫无掩躲的浪荡姿势，真是羞都羞死她了。但是铃儿对我却全然不晓忸怩，开始套动之后，竟然凝注着我！她想从我的表情知道我是否舒服，我反而尴尬得不好意思看她。
随着铃儿的动作，下体一下一下摩擦得很透彻踏实，我不禁对铃儿露出嘉勉的笑容，铃儿霎时喜上眉梢，更努力动作起来┅┅才又一会儿，她的身体再次泛红，竟然又进入高潮了！
我看到铃儿双眼迷蒙，身体摆动已经有些摇晃，赶紧出手扶住她的臀部，以免一歪倒坐折了我的阴茎。陈璐也慌忙地过来扶住铃儿，帮助她上下伏动。
铃儿呻吟了一下∶「对不起┅┅嗯啊，我┅┅我┅┅我┅┅」她几乎说不出话，身子渐渐绵软无力，趴在我身上。
我兴奋难抑，捧着她的臀部猛，「吱吱啾啾」发出津液拍溅的声响！我即将射精，陈璐凑到我耳边问∶「可以射在她里面吗？」
我震惊了一下，强忍住冲动，「噗」一声奋力抽离了铃儿那充满吸引力的洞穴，三两下脱掉陈璐的三角裤，才一插进去，已然猛烈射精在陈璐身体里面┅┅陈璐替我收拾乾净，带点困扰的问∶「前两天在台湾你也是射在里面吗？」
我点头。
少女的内分泌旺盛，怀孕的危险期远比成熟女性更长，我不禁为自己的疏忽懊恼。虽说铃儿深得我的宠爱，但我可不想要她帮我生个小孩。
铃儿蜷缩在地上，娇喘渐止，她勉力撑起上身坐在地上，看到我和陈璐脸色不对，惶恐的说∶「董事长，秘书长┅┅铃儿做得不好┅┅请您们原谅。」
陈璐上前扶她起来，又帮她穿好衣服，送她到门口说∶「你去休息一下，下午我带你到陈医师那儿走一趟。」
铃儿讶异的问∶「陈医师？怎麽回事呢？」
陈璐待要说下去，我急忙喊∶「陈璐！」陈璐迟疑了一下，改口说∶「怕你身子骨儿吃重，让陈医师为你检查一下而已。」
铃儿道谢着退出去了。
我问陈璐想怎麽安排？她说，除了检查看看有没受孕之外，还想让铃儿结扎了。
我感觉为难，陈璐接下去说∶「铃儿在床第之间确实是个天生的媚胚子，连我都吃惊了，董事长您当然爱不释手。但是如果以后她常常要服侍您，还是结扎了比较没顾虑。」
我仍犹豫间，陈璐又说∶「赵阿姐和铃儿她妈那边，我会负责去说。」
陈璐这一说，我反而坚定下来，摇头说∶「我决定了，不让她结扎。你陪她到陈医师那儿，只验孕和作规则术就行了。」
陈璐还想再说，我抱住她说∶「以后你都跟在我旁边。还有，让铃儿吃药和作避孕术。」
陈璐不便再说，叹口气同意了。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊晚间，陈璐、刘华琳、倩倩和中山佳子等人在我寓所共餐。餐后，刘华琳为我献舞，她今天跳的是敦煌着名舞码°°飞天，但是华琳发挥她的天份，将整个舞蹈动作添加许多狐媚的肢体语言，传统的舞衣也改成轻笼薄纱。一曲舞毕，又是弄得我血脉贲张，在众人面前迫不及待的扑上去，就在地板上开始奸淫华琳。
身为一个舞蹈家，华琳连在做爱时都展现出优雅的身段，不同於一般女人的瘫软无力，华琳挺腰弓身迎接我的插入，那隐约就是架桥的身段，她双手随时会轻轻在我胸口、肩颈上轻拂拨抚，姿势就如云手一般，我连在做爱时，都觉得像在欣赏她的舞艺。
华琳的身体柔软而充满劲力，她可以上身保持不动，但腰部如波浪似的起伏摆动，以主动的方式来套弄我的阴茎。不论是坐着、站着、躺着，顺着阳具的势儿，华琳扭动腰腹吞噬着我，次次都没入深处，那感觉就如同我主动在她一般的尽兴淋漓！华琳凭着她的柔媚和舞艺身段，永远可以带给我他人无法比拟的满足。
我换过倩倩，抱着她的长腿狂奸，但倩倩很短瘾，才三、四分钟就高潮了。我再换过中山，听着日本女人那种像似求饶的叫床声，渐渐高昂。
我又不客气的在中山的屁眼里钻刺了一阵，最后在中山的口内发射。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊赵英红过来我寓所，看着倩倩、华琳、中山先回去了，她才说是为了铃儿的事来的。
我问∶「铃儿怎麽样了？」
赵英红说∶「我听铃儿说秘书长叫陈医师为她检查，心里就有数了。问过铃儿一些事儿，擅自就去请教了陈医师一些情形。」
我问∶「情形怎麽样？」
赵英红说∶「陈医师做了些适当的处理，并且替铃儿安了避孕器，也开了药让铃儿平时服用。我很欣慰董事长您终是许了铃儿，但是，您莫怪我私心，我实在将铃儿当女儿般疼，不忍她年轻女孩儿身体受些灾殃，特地来恳求您了。」
陈璐皱眉问∶「依你说该怎麽的？」
赵英红说∶「我只恳求董事长您千万别要铃儿再去做其他手术儿，尤其是结扎这事。」
陈璐脸上变色，低喊∶「赵阿姐！」
赵英红低头噤声不敢多说。她是少数知道陈璐为我结扎的人，当着陈璐的面说出这样的请求，实在很失礼，尤其整个总部里，赵英红大概就只认陈璐一个人有资格当她的顶头上司而已，平时陈璐说的话，她都是言听计从。
我插口说∶「好了，我知道这事了，其实是我不同意铃儿结扎的，英姐你不必担心了。」
赵英红脸上欣喜，促声说∶「谢谢董事长！您请莫怪，铃儿还年幼，这一刀两断下去了，谁也说不准了会有些什麽让人担忧的难处。」
陈璐再也忍不住，高声说∶「阿姐，你究竟怎麽了？我一直当你对董事长忠心无私，事事替董事长设想，哪知道你这会儿尽是只知道维护铃儿。我也喜欢铃儿，但我是因为她能服侍董事长才这样，你难道不该也是这样的心意？」
赵英红急忙解释∶「我当然也是，只是秘书长您有所不知，女人的生理是很容易变化的。您为了董事长肯那样作，我赵英红是只有敬佩的份儿，尤其您如果像我见多了年轻女孩生理失序的状况，您大概才会明了那样作实在是要很高的勇气。」
看陈璐有些不懂，赵英红转头对我说∶「董事长，铃儿还在发育中，若不巧碍了气血内经，难保她还是不是现在这样儿的体质，倘若就变得枯槁乾涩、冷硬无感，我是担心这孩子从此不衬您的欢心。」
赵英红说得颇有道理，陈璐也无法分辨她是不是在狡辩，我听完后点头说∶「英姐，总之就依你的意思了。」
赵英红点头说谢，与我又闲聊几句才离去
铃儿的事情让我很别扭，连着两三日都不曾再找过她。但身体压抑不住，除了在办公室仍是每天叫了秘书室的助理过来发泄，更是一反常态的往公关室那边去找人。
我独自莅临公关室，颇让杨琦感到意外。过去我几乎不曾来到公关室，都是在迎宾场合才见到公关室的人员。
我直接进入杨琦的办公室，她和刚晋升副主任的江弱兰，正在指导两名资浅的公关人员练习应对礼仪。
江弱兰人如其名，长得非常白皙纤细，是典型的江南美女模样。公关室的女孩个个身高腿长，但是体重、高度被严格筛选在一定的范围，因此人人身材相彷佛，都有一定的水准。比较起来，江弱兰身材是非常单薄的，而且她也不是模特儿学校毕业的，一进公司之后，完全从基层的公关职员干起，一路晋升到最近取代了原来的李瑛而成为副主任，重点在於她非常努力，并且很得我和陈璐的缘。
杨琦遵照陈璐的指示，训练公关的重点放在仪态端庄应对得体，让宾客感受到中联的教养，但是又要适时展现魅力，让宾客垂涎她们的美色，有想吃又吃不到的搔痒感觉。如此一来，大部份的宾客都会失去镇定，在董事长面前立刻气势跌了一大截。
江弱兰纤巧温柔，像似容易欺凌摆弄的模样，男人看了都会心痒难抑，加上她的笑容总是含羞带怯，更是让人恨不得将她生吞活剥。我经常注意到很多男性宾客也许会对别的公关失魂落魄，但是对江弱兰却是一脸邪念。可惜，他们也只能空有遐想罢了，我从来不让我的职员当作交易的工具。全世界只有我一个人，可以任意狎玩江弱兰。
陈璐对於江弱兰能够善用自己的特色非常欣赏，喜爱她的程度远超过自己那些学妹。
杨琦恭敬的请问我有什麽指示，我说∶「来玩。」
杨琦忙说∶「那麽我去叫至善和贝如她们过来。」
徐至善、芮瑜、刘贝如是公关室的超级美女，而且由於公关室的人员个个外型明艳，因此若纯以美貌身材来论的话，这三人几乎也是全公司的首席美女。虽然各部室出色的美女大有人在，但是这三人就是非常耀眼亮丽，在各种场合总是吸引全场的注目。
芮瑜是杨琦的学妹，杨琦一向很顾虑别人说她偏袒徇私，各种场合都避免先推派自己模特儿学校的学妹，加上芮瑜本身又是个病美人，经常病痛不断，所以杨琦不想叫她过来陪我。
我同意杨琦去找徐至善和刘贝如进来。她出去时，招手叫两名新人也随她出去，我开口说∶「都留下来。」杨琦微感讶异，但没说什麽出去了。
我向江弱兰招招手，她急忙走到我身前。我伸手摸在她纤细的腰上，江弱兰像是怕痒似的畏缩了一下，我轻喊∶「站好。」江弱兰脸上又浮现她常有的羞怯表情，但也不敢不听我的命令，当下乖乖挺身站好不敢再动。
其实她也被我玩过不止一次了，最可爱的地方，就是她不管已经被我奸过几次，永远是那副生涩羞怯中还带着逆来顺受的模样。
我手往下移动，触摸在江弱兰白皙滑腻的大腿上∶「弱兰，你记不记得自己被我玩过几次了？」
「嗯┅┅好像是┅┅七次吧？」她红着脸低声回答。
我把手插进她两腿之间，手掌捧住了她的阴部，江弱兰只是骨架细罢了，身上各处的肉还是满丰腴的，捏柔起来手心上的感觉非常受用。
她没有穿着丝袜，我直接拨开内裤，将手指掏进她的洞内。公关室的人员平时不出外勤的话，待在办公室内都只是练习仪态及外语会话，衣着一向很轻便，另外那两名新人也是一名穿着Ｔ恤短裤，一名穿着牛仔短裙，两个人的腿型都蛮漂亮的。
我继续调戏江弱兰，说∶「好一阵子没干你了，这里痒不痒？」江弱兰不好意思回答，轻轻别过头去，目光不敢和我相接。
我不容她静默，突然用力将手指头戳进去她的洞内！江弱兰「哎哟」一声，弯下腰来靠向我身上，我顺势出手住她上身，手掌结实的握紧了她的乳房。
江弱兰慌慌张张的想要站好身子，我掐紧她的乳房不放，五根手指陷入她的肉里，江弱兰吃痛又不敢挣动，粉脸涨得通红。她内心的震撼应该比身体还大，我过去不曾让她有类似这样的经验，这真的让她有不知所措的感觉。
她低声问∶「董事长您┅┅您是要我怎┅┅怎麽做？」
我笑说∶「我没想要你怎麽做，我只是想念你的身体，想要玩玩。」
江弱兰弄不清楚我的意思也不敢多问，陪笑说∶「是，那麽我先为您脱掉衣服好吗？」
我说声∶「不必。」猛然将三根手指一齐抠进她的下体，勾着她的阴部将她身体提起！
江弱兰「啊呀」叫出声来，我不理会她的反应，将她提放在桌子上。江弱兰又羞又痛，身体躺在冷硬的桌面上缩成一团，双腿夹得很紧，但是察觉我的手指仍在继续侵入她的洞内，不敢怠慢又渐渐放松张开。
我指着一名新人喊∶「你，过来。」
那两名新人刚进公司，恐怕连我是谁都还不清楚，从刚才看到我粗鲁的摆弄江弱兰就已经一脸惊恐了，这时听到我在叫她们，吓得脸都白了。她们不清楚我是在叫谁，互相推着对方要她出去。
杨琦刚好走进来，大声喝道∶「董事长在叫你，没听见吗？」
杨琦跟陈璐感情很好，事事向陈璐看齐，因此也很用心符合我的要求。她在别的企业担任过公关，对那些企业将公关小姐当妓女一般，处处用来当作应酬宾客的工具觉得厌烦，所以她从不认为我对公关室职员的要求有什麽过份，还强力要求每个公关小姐都要完全配合董事长任何需要。
她这一喊，两名新人赶忙快步走到我前面，神色都有一点仓皇。
杨琦介绍一名叫邰念慈，另一名叫杨锦仪，都是上月底才录用的新人，那时我人在台湾，所以没有引见给我看过。公关室用人很严格，两人的外貌都相当秀丽，尤其杨锦仪一头乌黑秀发，加上明亮的眼睛，非常出色。
我问杨锦仪∶「有没有含过男人的东西？」
杨锦仪低头不敢看我，轻轻点了点头。
我手里还在捏弄江弱兰，便先侧过身子将下腹朝向杨锦仪。杨锦仪还不晓得要做什麽，杨琦过来推了她一下，总算让她明白该做什麽事，她紧张的蹲下来，开始帮我解开裤子。
当她拉下我的内裤时，已经发硬的阳具倏地弹出，差点打在她的脸上，吓得她往后躲。杨琦表情严肃的说∶「在中联，董事长从不让他的女职员陪客人上床睡觉，光是这一点，你们自己就应该知道要怎麽回报董事长。」
杨锦仪偷偷瞧了我一眼，似乎心有所感。闭目深呼吸一下，张嘴含进我的阴茎。
她吸吮得中规中矩，阴茎暴胀到撑满她嘴巴时，仍然不敢怠慢的努力吞进喉咙深处。我满意地抽离她的嘴巴，点头说∶「以后更努力些，知道吗？」
杨锦仪轻轻喘气，伸手擦抹唇边的黏液，低声说∶「是，谢谢董事长！」
我回身将阴茎插进江弱兰的阴道，不徐不疾的开始进出她的身体。江弱兰羞怯中带点无奈的表情又激起了我的淫兴，不一会儿开始强力贯进她的阴户，发出「啵啵」声响。
我开始打量呆站一旁的邰念慈。邰念慈单眼皮、薄唇细颊，随然长得清秀，但绝不是一眼就引人注目的女孩。不过我知道这种脸型的女孩很容易上，一但妆扮起来有可能比杨锦仪更抢眼。我看见她小腿肌肤纤白，但大腿被半长不短的牛仔裙遮掩，无法看得真切，便说∶「脱了你的裙子！」
邰念慈倒是不羞涩，恭敬的点点头，一下子就解下自己的裙子。
乖乖，这一下我才发现她的腿真是漂亮！大小腿内外侧毫无赘肉，线条优美几乎有萧蔷的水准，只是皮肤不像萧蔷那麽莹白玉润。虽说公关室的人都是美腿一族，但邰念慈这双玉腿着实令人眼睛为之一亮。
我急急的要她过来坐在江弱兰身边的桌面上，抬起双腿让我欣赏把玩。我胯下仍在继续的侵袭江弱兰，手上细细品尝邰念慈美腿的柔腻触感，兴奋快感逐渐上升┅┅忍不住了，我喊杨锦仪∶「你过来，蹲下！」
杨锦仪才匆忙蹲下身子，我离开江弱兰的身体，提着湿淋淋的东西凑到杨锦仪脸上，杨锦仪识趣的赶紧张开嘴巴接住，让我的精液猛烈灌进她口中。
我斜靠在沙发上休息，这时才发现徐至善和刘贝如都已经来到办公室内。
徐至善非常美，蛾眉修容、菱角嘴儿，一张脸蛋完美无暇。配上她绝佳的身裁，走到任何地方都要吸引全场男士的目光。她进入公司时，我已经阅人无数，但还是忍不住为之惊艳。更棒的是她非常知道如何迎合我，不论各种姿势动作，或是相处时的谈吐，样样都搔在我心头痒处，所以我一直很宠她。
刘贝如比徐至善晚一期进入公司，跟芮瑜、齐珂同一时间录用的。那次是杨琦首次大量引进模特儿学校的毕业生，整个新人面试会场都是仪态优雅的年轻女性，一般水准稍次的应徵者根本毫无机会。而且当芮瑜、齐珂、邹琳这几个人已经出场亮相之后，许多应徵者自知无望，都早早离开了。
当刘贝如出现时，杨琦为之震惊，她偷偷拨了电话给陈璐，叫陈璐赶到地下室一楼的会场来见这个新人，陈璐也赞叹刘贝如的美貌，一度考虑要将她编入秘书室助理。
刘贝如圆脸大眼睛，两排浓密的睫毛，闭阖之间闪亮生动，简直像要勾人魂魄，身段华贵丰润、曲线玲珑，迎宾时穿着旗袍，让所有男人都无法将眼睛从她身上移开。很多人都说她比徐至善更美、更艳。我内心也同意刘贝如真的比徐至善更亮眼，但是刘贝如一向面无表情，是标准的冰山美人。
徐至善向我鞠躬行礼打招呼说∶「董事长您回来了？我好久没见到您了。」
我回问她∶「至善，这次到台湾你怎麽没跟上？」
徐至善恳切的说∶「请您见谅。因为家兄年前结婚，不得不跟杨主任报备请个假。不能随行为董事长担劳，我心里很过意不去，以后不敢再有这样的私务耽扰了。」
徐至善平素讲话就语音轻和，辞意恺切，让人听了打从心底舒服起来。她这麽恭恭敬敬的向我说明原由，我就是有什麽不满也都烟消云散了。
我笑着说∶「下次再有哥哥姊姊结婚，先跟我说了，我推掉所有行程，陪你一起回家送个大贺礼，凑个风光。听见了吗？」
我这一说，在场的人都吃了一惊。我从不曾对哪个职员有过这种礼遇，唯独徐至善是第一个，就算是嘴上说笑，她们也不曾听过董事长拿这样的承诺来说笑话。
徐至善也带着惶恐说∶「不，不用这样，我也没有哥哥姊姊了，就只这麽一个大哥。」
我点头说∶「好吧，有别的机会再说。你过来我旁边坐下。」
徐至善依言走过来坐下，我等她坐定，伸臂将她搂了过来，轻声问∶「今天想怎样伺候我？」
徐至善红着脸轻笑说∶「我又没什麽技巧，都是您要我做什麽，我就听您的努力做好。」
我笑说∶「之前我总说你口交的功夫要再练练，你就是没当一回事。」
徐至善抱歉的说∶「我有，向其他同事请教过了，杨主任也指点我很多。」
徐至善的脸蛋儿实在太漂亮了，所以我最喜欢干她的脸，这当然是指干她们的嘴儿以及射精在她们脸上。事实上，公关室的人都有一张漂亮的脸，化了妆后更是娇艳亮丽，我平常都爱射精在她们美丽的脸上，甚至洒尿在她们脂粉鲜艳的脸上，看着这些迎宾场合艳光逼人的美女，一个个蹲在我的脚边被我蹂躏践踏。
我伸手摆在徐至善的腿上，淡淡地说∶「三月天，都也算春天了，怎麽我还时时感到手心儿冰冷难受呢？」
杨琦陪笑说∶「董事长，许是您才从台湾那暖和地方儿回来，一时耐不住咱这边的气候。」
徐至善温柔一笑，轻声说∶「董事长您别心焦，我在办公室里待了好一会儿了，身上应该够暖了。」她一边说着一边轻握住我的手掌，牵着往她裙底下放进去┅┅浅笑说∶「您先这样偎着，再劳烦杨主任派助理捎个暖炉来。」
徐至善果然温柔可人，杨琦一边唤人去取暖炉，一边向徐至善投以钦佩的眼光。我不客气的在徐至善的裙内又掏又钻，在众目睽睽之下弄得她满脸羞红。
我接着说∶「至善，用你的嘴巴替我弄弄吧！」
徐至善不敢擅自将我的手从她裙内移开，扶着我的手缓缓在我身侧蹲下来，将头脸埋进我的小腹间，湿湿暖暖的红唇吞进了我的东西。
阴茎体会着轻柔的舌头，我瞥眼瞧着一旁面无表情的刘贝如。公司里的冰山美女很多，并不是只有刘贝如一个。有些人是天生的冷傲，不善逢迎陪笑；有些人则是不认份，不肯为工作任人作贱因而以冷漠表示抗拒。通常我绝不勉强那些冷傲或不认份的人，一律要陈璐将她们编派给其他高级主管，看她们自己能否在别的主管底下坚持自我，并且求得生存。
这其实很难，在这种时代贞操毫不值钱，上司要求你脱掉裤子是他天经地义的权利，你不肯履行你的义务的话，那就只有卷铺盖回家一途。试想，当初上司因为你的美貌而聘用你，他怎麽可能只想将你摆在办公室里欣赏欣赏就行了？
刘贝如非常独特，我不肯将她调离，主要是她实在太美了，再则她似乎也并非冷傲或抗拒。陈璐好几次无法忍受她，建议我将她派给几位好色出名的主管，让刘贝如尝尝苦头，但都因我反对而作罢。
我一直感觉她这种冷漠坚毅的态度，隐约带给我一种难以言喻的感受，但我偏偏喜好挑战她的冷漠。
「贝如！」我突然喊她。
「唔？董事长您有什麽吩咐？」刘贝如被我突如其来的叫唤惊醒，赶紧回应我。
她的声音平淡冰冷，一如她脸上的表情。但她转过头来凝眸注视着我，那双勾魂慑魄的迷人妙目仍是立即点燃我的欲望。
助理中有一个叫吴红霏的，眼睛漂亮的不得了，清纯晶亮闪耀如星。但刘贝如的双眸却是截然不同的美，若说吴红霏的眼睛是灿烂星辉，那刘贝如的眼睛大概就是幻丽的宝石，充满着令男人迷醉的光彩。
「我也觉得脚底儿一样冰冷难过，」我刚说完，新人杨锦仪和邰念慈忍不住轻「啊」一声。如果说我手心冷是要徐至善用腿腹间的体温来偎热，那脚底冷不就是要刘贝如┅┅？
这不是什麽大不了的事儿，但杨锦仪和邰念慈应该是讶异眼前这两位超级美丽的前辈，为何得到的待遇相差这麽多。她们还觉得刘贝如看来似乎比徐至善要更漂亮一些些，怎麽董事长好像有些嫌恶她？
刘贝如并没有多说什麽，仍是面无表情的走过来蹲下，脱了我的鞋袜之后，将我的脚掌牵进了她的裙内，用双腿温热柔腻的肌肤夹住。我挺起大脚趾，隔着内裤使劲的往刘贝如的洞穴里塞！刘贝如冷漠的脸孔出现痛苦的表情，凶暴粗糙的摩擦感让她尝到了苦头，却激起我极大的快感！
我扳过徐至善的身体让她趴在沙发上，开始插入徐至善的下体，接着脚下一用力，将刘贝如踩在地上，摆动着脚掌在刘贝如的身上踩踏，不断的践踏她的小腹、大腿、乳房┅┅徐至善努力迎合我的动作，她趴着头用心留意我的每一下插入，随时调整自己身体的姿势，好让我可以插得够深、够结实。
徐至善是一件很爽的事情，她总是拼命以我为尊，让我得毫无顾虑、毫无一丝负担。
但此时地上的刘贝如更让我激昂！刘贝如被我踩得衣衫凌乱、狼狈不堪，但涨红了的脸上仍是倔强不变。而且她那完美的身体不论从任何角度、任何姿势来看，永远都透着诱人的丰采。
我离开徐至善的身体，激动的抓住刘贝如的头发，将阴茎塞进她的嘴里，狂暴的狠干起来！刘贝如眉头紧蹙，难过得闭上了眼睛，任由男人涨大的肉根一下下冲进她的喉咙深处┅┅接近爆发极限了！我推倒刘贝如，重重压在她身上，以强力的冲撞攻入她的阴户！那近乎暴力的冲击使刘贝如不由得睁开她美丽的眼睛注视我。
她眼中的含意变幻不定，最初是疑虑，接着缓和为慵懒，随后在飘忽游移中隐约流露沉醉。当我濒临发射前的沉重插入时，我确定她眼中的欢愉和热情已是无法掩饰了！因为她连身体都在发烫。
我拔出阴茎，凑近刘贝如脸上开始喷射，银白色的精液浓浓喷溅在她粉嫩的脸蛋上，刘贝如微眯着眼承受，而我从她眼中看到一丝淡淡的笑意。
她就是这样，我一直都清楚。我不肯调离刘贝如，就是因为如此。
在我身边的千百个女人，几乎每个人都选择以奉献或逢迎的方式来面对我，唯独是刘贝如别出心裁的表现出不同的风貌，她用冷淡抗拒的态度来挑起我的欲望，并承受我对她近乎羞辱蹂躏的强暴奸淫方式。
在旁人看来，她简直是顽冥不化、不知好歹，但其实她极具智慧，她知道这样的作风会带给我不同的满足感，让我永远不会舍弃她。
我深深的看了她一会儿。刘贝如脸上微微变色，她显然发觉我已经了解她的用意而感到惊疑，但从我眼光中感受到充分的满意及嘉许后，她眼神再度露出笑意。
我对她点头笑了一下，起身离开。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊陈璐从杨琦那儿知道我去了公关室找人泄欲，晓得是铃儿的事让我不痛快，她过来我寓所说∶「不如出去散散心吧？」
我点点头说∶「也好。你说要去哪儿呢？」
陈璐微笑着说∶「我擅自打了一个主意，您听听看。」她慢慢的说∶「每年四月，您例行的国内分公司视察都是由北往南，我想索性今年就提前两个星期出发，而且乾脆不发通知，从南往北对各分公司来个突击视察，您看如何？」
听她一说我也兴趣盎然，接口说∶「好啊，要不乾脆我完全隐藏行踪身份，只到各省插查几个基层单位就好了。」
陈璐看我高兴，不好表示反对。她停顿一下说∶「那就直接以稽核人员的名义去执行好了，您就假扮总公司监察室杨垂徵协理的身份，一来杨协理几乎不曾在各分公司露脸曝光过，二来总公司协理的身份够大了，各分公司主管没人敢对您失礼。」
我很喜欢这个安排，兴冲冲的和陈璐商讨了一些细节，包括如何将头发稍微泄白及佩戴平光眼镜等改装事项，以免被人认出来。
陈璐突然说∶「糟糕！各分公司主管多数都认得我，他们恐怕不相信我会和总公司的主管一起出差。」陈璐由於负责国内事务，常和各公司主管透过网际视讯来联系，所以几乎人人认得她，而且陈璐是总部的秘书长，谁都不会相信她竟会和总公司的人员同进同出。
我思量一会儿说∶「那你不要跟我去好了。」
陈璐吃了一惊，不安的说∶「那┅┅那谁陪您？」
我说∶「让李芹美跟我去好了。」
李芹美是秘书室最资深的助理，她不以姿色取胜，但成熟干练、阅历甚广。跟在陈璐身边三年多，各分公司业务、人事如数家珍，是陈璐的得力助手。我要她随行，陈璐大可放心。
陈璐仍犹豫的说∶「谁照料您起居呢？这次可不能带铃儿去。」
我说∶「我当然明白，我想带江筱惠去。」
江筱惠做事细心温柔，对我又体贴入微，若要论起照料起居生活这些琐细工作，只怕还比铃儿强上许多。只不过江筱惠毕竟是个高级助理，不该担派这种工作。
陈璐又说∶「那护卫呢？很多人都认得严骏跟傅大鹏的。」
我胸有成竹的说∶「叫倩倩和大陶小陶随我去好了，他们三姊弟可不输给严骏跟傅大鹏。」
陈璐插口说∶「比拳脚功夫，他们可能强过严骏跟傅大鹏，但历练不够，太嫩了。」
我说∶「这次我准备先到广州。到时候我会叫苏琛、苏敏从肇庆过来和我会合，有他们俩兄妹在，要比一整组的护卫还强。」
陈璐动容说∶「您要徵调他们？」
我点头说∶「嗯，而且是要常态编制。」
苏琛兄妹原是广东佛山人，据称祖先就是有名的苏全，民间历史称他叫苏乞儿。武侠小说中说他是大侠黄飞鸿的师叔，但苏琛告诉我说黄飞鸿其实只是个医生，许多快意恩仇行侠仗义的事迹，多是苏乞儿这些江湖结党的人所作。只是苏全这党人确实和黄飞鸿有来往，加上黄飞鸿名气大，后人穿凿附会创造了黄飞鸿这样一个小说人物。
苏琛的确有些家传的拳脚功夫，但他和妹妹苏敏的技击术是后来两人在加入一个叫九龙会的特战组织时，自行苦学而成。我和苏家兄妹的父亲有些渊源，两兄妹奉我为长辈，对我极是尊敬。
陈璐听到我要徵调他们并且纳入常态编制，不禁感到惊讶。我则是在历经台湾的经验之后，觉得有必要将苏家兄妹这种人安排在我身边。
陈璐不再表示意见。再讨论了一些事务之后，出去帮我安排细节了。她出去没一会儿，倩倩敲门进来。
「倩倩，我正要找你。」
「我知道。是陈璐秘书长通知我过来的。」原来陈璐已经向她说了个大概。
「那好，明天一早你便叫陶武陶述过来见我，我让你们安排一些行程上的事务。」
倩倩从一进门时脸上就露着喜色，我一直以为她是为了能陪我随行而高兴，但这会儿我话一说完，她忽然插口说∶「董事长，我想邀请您去一个地方，不如我们就趁今晚研商研商，好吗？」
我讶异的问∶「去哪？」
倩倩喜孜孜告诉我原来总部外面的住宅区盖好之后，她和弟弟已经一起买了新楼屋，农历年后顺便已经接了妹妹来住了，而妈妈因为身体不好，要等她们聘好佣人和看护之后，也要马上接过来住。
我很替她高兴，也同意立刻去造访她的新家。
中联新城这批住宅满高级的，我原本就是想盖来供应给公司的高级职员和外商驻华人员居住的，若非倩倩三姊弟收入那麽高，只怕还买不起这种住宅。到她家时倩倩兴奋的上前按门铃，依规定她仍是必须住在公司的宿舍，所以新家应该是大陶小陶在住。但来开门的却是一个年轻的女孩，她看到倩倩，立刻高兴的牵着倩倩的手大叫∶「哥！是姊姊来了。」
倩倩还来不及介绍我认识她，陶武、陶述已经一齐兴高采烈冲到门口了。
「董事长，您┅┅您怎麽来了？」两人失声大叫。我注意到那年轻女孩更是满脸惊愕。
我假装生气的责怪他们搬了家也不通知我，我自己找上门来，要罚他们请我喝酒。他们都知道我是徉怒，开心的说好，陶述立刻就穿了外套出去买酒菜。
陶武比陶述拘谨，一直恭恭敬敬的恃立在旁。等我进屋坐下时，突然细心的想起说∶「董事长，您轻车简从出门，我想我还是到社区管理室去交代一下，要他们把警卫联防系统启动上来比较安全一些。」
我笑说不必惊动他人。陶述战战兢兢表示这是不容丝毫差错的重要事儿，一定要去。倩倩也觉得不安，催着陶武赶紧去说。
屋内剩倩倩和那女孩，倩倩才说∶「董事长，这是我小妹－－陶。」
陶身材和倩倩一样高挑，但刚发育好的身体看来比较单薄纤巧一些，不过她长发垂肩、肤色白皙，倒是显得文静优雅。她的名字要比倩倩男性化，但气质上反而不似倩倩的英气飒飒，却更有柔美的女性丰姿，脸孔和倩倩很相似，严格来说，倒要比倩倩美一些。
陶恭敬的行礼∶「董事长好。」
我笑说∶「你不是公司的员工，不必称呼我董事长，叫我李先生行了。」
陶红着脸说「是」，一边倒茶过来。她皮肤白，一脸红就非常明显。
我问∶「你毕业了吗？学的是哪一科系？」
陶简单回答是情报中枢控制，还没毕业。倩倩倒抢着补充说，妹妹个性内向，从小不肯习武健身，只爱钻研电脑，在网际资讯及系统防护上的功力被教授公认是天才型的学生，由於青岛的大学没更深入的科系可读，教授建议她休学，到上海科技研究所作自费实习生，可以学到更具实务的知识。
我问她一切都安排好了没，有没有什麽需要我帮忙的，两姊妹都客气的说没有。陶武刚好回来，插口说∶「小妹，你不是说今年实习生太多，你没办法如愿安排在江耀宗博士那一部门，想问大姊有没有门路？」
陶慌张的摇头要陶武不要再说，陶武赶忙住口。倩倩疑惑的问是怎麽一回事，陶武说∶「姊，这些家务事等你放假时再研讨，今儿个董事长驾临，我们莫扰了他的兴致。」
倩倩满心疑惑一直想找机会追问，又过一会儿陶述提着酒菜回来，倩倩知道他比较直性，便改问他话。果然陶述才听了一半话儿就连忙插口说∶「在说这事儿啊？我就说这些作官的真是龌龊，处处要剥削我们这些老百姓┅┅」陶武和陶同时出声阻止他再说下去，陶述楞了一下，随即会意的说∶「喔┅┅是是┅┅以后再说，以后再说。」
倩倩虽觉得事情有些蹊跷，但当着我面前也不好多谈，闷闷的在收拾酒菜上桌。
我主动开口说∶「小陶，你一五一十说给我听，不准隐瞒。」我知道陶述心直口快，比较藏不住闷气，所以直接挑了他来说。
陶述犹豫的看了一下陶，终於还是忍不住告诉我和倩倩，原来陶是由她的指导教授推荐到江耀宗博士的机研部实习，这个人的名气我也听说过，据说在系统防护工程上是当代中国第一把交椅。
陶述继续说下去。上海科研所是官方单位，人事安排一向是由教育局和工委会一起经手，陶虽是由教育单位推荐过来的，但人事配置却是工委会在主管，因此虽占到名额，但配在哪个部门却不能如愿。
倩倩奇怪的问道∶「这有什麽难处？这些官员还不是要好处，塞点钱不就行了？」
陶武说∶「给了啊，我托人探听行情，价码是三到五千，还特地让小妹带了六千元去，按说绝不会比别的实习生失礼数，哪晓得他们钱照收，编派出来的名单却是这麽一回事儿。我又托人带了伍千元去关说，他们只给个话，说上半年只能先这样，下半年有机会再安排。」
倩倩说∶「这事怎麽不早告诉我？」
陶述抢着说∶「董事长日理万机，需要你效命，这小事儿我们想自己搞定，但真正气人的┅┅」
陶慌张打断他∶「哥，不说了好吗！」
陶述又犹豫了，我出声∶「说！」
陶述鼓起精神告诉我，原来陶舍不得一再花钱，便去央求人事部主管吴伯雄，没料到哪姓吴的说只要陶陪他上床，他保证可以重新安排。
陶红了脸低下头去，我和倩倩则同时脸上变色。
陶述还继续说∶「今天若是求人家给个职份儿，我们还不敢批评他啥，但咱们是自己捧着钱上门的自费实习生，一年九千多元的实习费都缴了，一万多元的红包也给了，他那贼娘养的，还敢作这种要求！」
陶述越说越大声，陶武皱眉喊他∶「陶述，董事长面前你克制些行不行！」
陶述惊觉，迭声向我道歉请罪。我看陶低着头很难堪，倩倩脸有怒气，却不好意思当着我的面说些什麽。毕竟我和他们姊弟虽然亲近，但终究还是主从身份、劳资关系，陶面对的处境，在很多地方都会碰到，她们如果继续批评，其实也等於在批评我了，不说别个儿，光就倩倩来说，不也为了工作才献身於我。
我沉默一会儿，微笑说∶「陶武，你说那人事官叫吴伯雄是吗？」
陶武忐忑不安，点头说是。
我拿起电话，直接拨话到市长家里，电话响了一会儿没人接听，随即跳接到市长秘书手上的卫星电话。当市长秘书傲慢的说市长没空，请我留话时，我说∶「我是李唐龙，今晚有些事儿弄得我心情不太好，想请市长帮忙解解闷儿。既然市长没空，那就不打扰了。」
我难得找市长，那秘书没料到是李唐龙来电，在电话那边吓得讲不出话来，待要说几句致歉的话，我已经挂断电话了。
陶诚挚的向我说∶「李先生，您别为我费心，市长官高权重，不是那麽好请托的，我累得您受委屈，哥哥姐姐会责怪我的，我也心理难受。」
陶不是很明白我的影响力，当作我是为了她在向市长乞求请托，内心觉得难过。
陶武陶述进公司已一年了，当然清楚自己的老板是何等人物，见我已经插手了，不约而同脸露喜色。倩倩也高兴起来，三个人一起举杯向我敬酒。
才刚放下酒杯，倩倩的行动电话响了，是市长打来的。亏得市长反应迅速，我今天并没携带电话，市长一定拼命打听才知道要打倩倩的随身电话。
我接过电话来听，那端不断的道歉。我开门见山的问∶「汪市长，请问科研所派驻的行政主管，归不归市政府管辖？」
市长忙说∶「报告李先生，科研所是国务院直辖单位，不归市政府管，您有啥指教吗？」
我说∶「喔，是这样啊┅┅那就算了，我不打扰您了。」
市长巴不得有机会讨好我，急忙说∶「不不不，李先生有啥能够让我效劳的机会，那是我的荣幸，您且尽量赐教，我一定全力以赴。」
我说∶「也好。我最近让里边一个叫吴伯雄的弄得很不欢喜，只好来请教市长，该如何和这位吴长官论论理。」
我几句反话说得市长紧张起来，忙问说∶「这是怎麽一回事？李先生您请海涵，我这就立刻办理，立刻办理。」
我笑说∶「人家又不归您管，您要如何办理呢？」
市长在电话那端连声说∶「没问题、没问题，人事不归我管，监察权还是市政府的，李先生，您这会儿身在何处？我联络联络，马上过来跟您报到。」
我说了地方，市长立刻火速去联络相关人士了。
效率确实不差。半个钟头不到，两部黑色的公家轿车疾驰到门口，进来的是市长、监察长和两三名随从官员。
市长要监察长叫那吴伯雄过来向我陪罪，那吴伯雄根本搞不清楚自己哪里得罪我了，只是诚惶诚恐地鞠躬道歉。
我指着陶说∶「这位陶小姐是难得的人才，安排在贵单位实习是你们的荣幸，但有些没眼光的人徇私排拒，眼看就埋没了国家一棵栋梁之材，让我觉得很痛心。」
那监察长叫杨烈，算他祖上积德有幸和我一起吃过饭，当下怒声责问吴伯雄是否有这回事。吴伯雄结结巴巴的说∶「这┅┅这次的实习人员┅┅都很优秀，家世┅┅背景也都很高，我很难安排┅┅」
杨烈也是官场上的人，知道吴伯雄或许真的不好处理，脸色稍缓说∶「李先生，既然如此您就别见怪，我会让他立刻重新编派，不知陶小姐想在哪个部门学习？」
陶武立刻大声说∶「我妹妹想在江耀宗博士主持的机研部。」
市长之前曾见过陶武兄弟，听到陶武的话，一脸惊愕问道∶「妹妹？！陶兄弟，这位陶小姐是你妹妹？也就是┅┅陶秘书的妹妹吗？」
倩倩靠过来说∶「汪市长，让您见笑了，这是我家最小的妹妹。」
市长慌忙叫道∶「杨烈，我不管你什麽理由，希望你立刻向国务院提出科研所的人事稽查令！」
吴伯雄大惊失色，杨烈也是一脸错愕说∶「怎麽回事？不┅┅不是要重新派置了吗？」
这市长汪清峰一弄清楚陶是倩倩的妹妹，立刻打定主意要摆点威风来巴结我，看杨烈还搞不明白，寒着脸说∶「你最好立刻进行，否则我会请市议局重新提名监察长人选，我不希望等发生弊端时，大家吃不了兜着走！」
杨烈察觉出事态严重，不敢再多问，转头向吴伯雄说∶「我明天照会工委会主任，你们如果没什麽问题的话就高枕无忧，否则的话就自求多福吧！」他又补了一句∶「你先搭车回去吧。」
吴伯雄始终搞不清楚到底得罪谁了，但是却很清楚，这次真的大祸临头了，只怕官位转眼不保，但也只能垂头丧气仓皇离去。
等吴伯雄一走开，杨烈才低声问∶「市长，怎麽一回事？」
汪市长趁机大打秋风说∶「老弟，陶小姐是陶秘书的亲小妹，陶秘书是李先生身边最重要的人物，这你不知道吗？你还要问这是怎麽一回事儿吗？」
杨烈恍然大悟，拍着自己的头∶「啊，原来如此，真该死，真该死┅┅」他一劲儿说真该死，也不知咒的是吴伯雄还是自己。
汪市长逮到机会在我面前献了个大殷勤，不禁内心得意喜上眉梢，谄媚的不断和陶家姐弟话家常，嘴巴上的关心简直就如一家人那般亲密，他知道对倩倩下足功夫，等於是在对我下工夫一样。
倩倩也殷勤招呼他们用些酒菜。汪市长力邀倩倩一家人去欢宴，我表示还有事要商谈他才作罢。临走前，两人谄媚地请我有事要尽管吩咐，我也笑着说∶「汪市长，我也希望你能连任下一届的市长。」
汪清峰大喜过望，有我这一句话，他很清楚他下届市长几乎是当定了，再三称谢的走了。
陶没想到事情就这样被搞定了，简直不敢相信自己所看到的。她知道哥哥姐姐的老板是个大人物，但没想到大到这种程度，看那些官员不仅巴结奉承，连在身边做事的哥哥姐姐们都被他们刻意逢迎，这真是让她这个刚出社会的年轻人大开眼界。
我开口说∶「小妹，你到了机研部后，碰到什麽难处就说出你姐姐的名字，会有用的。」
陶说∶「姐姐的名气很大吗？」
我笑说∶「或许不大，但你一说了，那些官员就会设法去探听，在没搞清楚之前他们不敢亏待你，等他们搞清楚倩倩是什麽人之后，就更不敢欺负你了。」
倩倩跟陶武兄弟都笑起来，陶会意的点头说明白了。
我又说∶「你在那边认真学习，如果不满意就尽早告诉我，依我看，那江耀宗也不见得是什麽顶尖的人物。」
陶吃惊的说∶「啊！我的教授说江博士是这个领域的权威，李先生您┅┅您误解了吧？」
我摇摇头∶「比他强的大有人在，你听过比尔。华肯这个人吗？」
陶更加震惊∶「比尔。华肯！您说的是骇客之神°°比尔。华肯？」
比尔。华肯是个超级骇客，在经济崩盘末期时，以超高的技巧从网路侵入欧洲共同市场的中枢电脑，破解了层级高达Ｃ１０的防火墙系统，让美国得以在最后的经贸对抗中击败欧市，保存住美元在黑市的优势。这个人我也认识，虽谈不上交情，但中联集团的电脑防护系统就是出自他的手笔，算是有生意上的关系。而且我为了防范这种近乎鬼才的人物成为敌人，每年赞助他约一百万美元的研究经费，他至少要卖我些人情。
我轻松的说∶「他哪是什麽神？说他是骇客鬼还差不多。你如果有兴趣跟他学习，我到是可以安排你到美国。」
陶兴奋激动的流出眼泪，拼命点头说∶「好┅┅好┅┅谢谢李先生，谢谢李先生！」
倩倩姐弟也兴奋感激，但一致认为陶应该先在科研所学习一段时间后再安排。
我这时才得空和倩倩他们讨论例行视察的行程和细节，姐弟三人都很兴奋能陪我执行这样一个酷似秘密任务的差事，一路畅谈到深夜还精神奕奕。
陶不时偷偷看我，但始终不敢主动和我交谈或敬酒。我初时还找话题跟她交谈，她总是言简易赅的回答，让我觉得她是个毫无谈兴的女孩，跟她几个兄姐大异其趣。我随后和陶武兄弟喝得酣热就不再多注意她了。
过了有好一会儿光景，桌上杯盘狼藉，我也上了酒意。微醺中，注意到倩倩和陶正在低声交头接耳，我好奇问∶「倩倩，偷偷聊些什麽呢？」
倩倩笑说∶「没什麽，小妹对您好奇┅┅」陶在一旁羞急的扯着倩倩，要她别乱说。
我带着酒意，豪爽笑说∶「想明白什麽？别忌讳，我和你哥哥姐姐们没太多秘密的。」
陶涨红了脸不敢抬头，倩倩说∶「小妹说，您平常都是这麽和员工相处的吗？」
我说∶「是指喝酒吗？我平时不太喝酒，但是我喜欢像这样没拘束的喝。」
倩倩笑说∶「妹妹是说您这样一个大人物，在市长那种高官面前气势威严让人不敢逼视，怎麽和员工反而毫无架子，倒像一家人似的？」
陶述哈哈大笑∶「小妹，这一点都不奇怪，董事长对人都是这样，他可不像那些庸俗的东家或老板，仗着些资财权势就会欺压人，他可是国际知名的企业家呢！」
陶抬起头专注的听陶述说我，但是陶述学识不高，描述的粗浅简陋不合陶的意，她听了两句又低下头去。
陶武也不喜欢陶述没头没脑、不着边际的形容，插口说∶「你尽会说些表面的，枉你跟着董事长都一年多了，只和别人一样肤浅。」他转头向陶说∶「董事长既不是靠祖荫创业，也不是受人提携，更没有攀附权贵，完全依靠自己赤手空拳建立了全球最大的中联企业，这中间流多少血汗可不是我们能够想像的。但是他的创业传奇已经是全世界年轻人的精神支柱，人人都相信即使是在这财团掌控经济的时代，年轻人一样有机会开创成功事业。我听说美国和日本的大学已经将董事长的传记列为正式课程，凡是商学系的学生都是必修学分。」
陶武的说法显然引起陶的兴趣，她专注凝神地倾听陶武的每一句话。
陶武又说∶「董事长是从一介白身而起家的，他学识涵养又高，所以从不轻视员工或民众。我上次护送总公司罗副总和主计长去机场的时候，听到他们谈论公司的营运才明白，中联根本不需要数十万员工，如果裁减一半人员，公司可以提高一倍多的获利！董事长为了创造就业机会，每年情愿损失数百亿元来收容员工，试问全世界有哪个企业家愿意这样做？」
倩倩一直没说话，这时才插口说∶「你们所能看到的就是这些了，但是更深层面的事情┅┅哎，我也不知怎麽说给你们听，总之，别人怎样形容董事长我都不管，我这一生都要追随他，即使为他付出性命也甘心，我发过这誓的。」
倩倩说完伸出手来握住我的手，深情地看着我。
陶注意着倩倩的动作，神情有些恍惚。
几天后，我利用深夜和倩倩从总部出来，除了陈璐没人知道我们的行踪。李芹美和江筱惠也要等隔天早上才由陶武陶述领路到车站会合，到时她们才会知道自己被派了这样的任务。
我和倩倩一起来到她的新家，在这里小睡一下等天亮再到车站。
陶看我又再度光临，似乎非常惊喜，态度也感觉熟络许多，虽然还是不多话，但一直跟在倩倩旁边陪着我不肯去睡。倩倩催她回房，她推说不困，一直耗着不想离开。
我本来想要倩倩倒房里供我发泄一下再休息，眼看倩倩被陶粘着走不开，只好作罢。
陶武陶述一大早就要带筱惠她们出来，所以晚上留在公司的值班宿舍过夜，倩倩整理了陶武的房间让我睡，但我一来睡不惯，二来没得泄欲，翻来覆去许久还是睡不着，夜深人静中隐约听到隔壁房间传来倩倩和陶的低声谈话，虽然听不清楚，但持续了半个多小时的说话声，更加使我无法入睡。
话声终於歇止了，但是几分钟后有人敲我房门，是倩倩。我以为倩倩是等陶睡了，想要过来陪我，高兴的一下将她拖进房里来。
倩倩低声说∶「对不起，董事长我有件事想请求您。」
我奇怪的问∶「什麽事急着这会儿说？」
倩倩满脸歉意，低头小声说∶「小妹有话想跟您单独说。」
我更讶异∶「小妹？」
倩倩歉疚中带着无奈说∶「我从小惯坏她了，她想做什麽我总是疼她而不忍拒绝，她说想┅┅想找您说话，我实在不应该来烦扰您，但┅┅仗着您平时疼爱我，还是硬了头皮想拜托您为我偿了小妹的心愿。」
「心愿？」我简直摸不着头绪。
倩倩含含糊糊地说∶「董事长┅┅我敬您、爱您，为您作牛作马都愿意，要我为您去死，我也甘心。弟弟他们也是，我们一家人都是，我们都要将您当作主人，连┅┅小妹也一样┅┅」
我低声喊∶「倩倩！话说清楚些。」
倩倩摇头说∶「董事长，您让小妹跟您说好吗？」
我无奈点头。
陶穿着轻薄的睡衣，怯生生站在我面前。她身高大约有一米七三左右，腰细腿长窈窕纤巧，比之倩倩的健美别有一番清新的丰姿。
「你想跟我说话？」
陶轻轻点头∶「姐姐跟您说了吗？」
我问她∶「是你缠着姐姐来跟我说的吗？」
陶低头说∶「对不起，我只是告诉姐姐我盼望能这样。」
「嗄？你盼望怎样？」我奇怪的问。
陶也迷惑起来，没把握的问∶「姐姐没说？」
我说∶「倩倩只说你有话要独自跟我讲┅┅」
陶变得有些不知所措的楞在那里。我认真的告诉她，有什麽事就自己说出来，不要永远依赖姐姐哥哥们。陶被我说得似乎心有所感，终於鼓起勇气说她想进公司跟着我做事。
我惊讶的问∶「你不想在科研所实习了？」
陶说∶「李先生您说得对，江博士真的┅┅真的不是那麽高明。」
我质问她∶「你才去了两天，怎麽就敢如此断言？没错，我是说他不算最高明，但你一个刚出社会的学生，总要虚心受教才是，他难道不够资格教你？」
陶急着分辩∶「我┅┅我不是这样，江博士受到上面交代，很认真的指导了我两天，可是┅┅可是┅┅他有些理论很好，我也很快吸收，但是┅┅他的规划和设计方式好像┅┅好像┅┅我不知道，我不太明白他为什麽喜欢用那些比较┅┅比较旧的语言模组。」
陶讲不清楚，我也听不懂她想表达什麽。但总之，陶没兴趣跟江耀宗学习。
我也懒得深究，对她说∶「好吧，不想在那边学也好，想去美国吗？英语有自信吗？」
陶点头，用几句英语简介了她在学校所修的外文学分。但是不等我再说，陶立刻表明∶「李先生，我比较希望能够跟着你做事。」
我不以为然的说∶「跟我做事？你能为我作什麽事？太低下的事倩倩不会喜欢，我也不同意你放弃学业来屈就，太专业的事你又不懂，要我怎麽安排？」
陶不放弃的说∶「我┅┅我可以先跟在姐姐旁边学习，看她为您作什麽我就作什麽，我学什麽都很快，不会让您失望的。」
我沉默下来。陶看我不说话，急忙又讲∶「我也不要薪水，只要┅┅只要您觉得我有用，我就很高兴了。」
陶的态度让我觉得纳闷，不禁怀疑的问∶「小妹，你到底在想些什麽？」
我说话时双眼逼视陶，她被我看得低下头来不敢和我目光相接。我看她两手垂在腿边，紧张的拉着睡衣的衣角，模样相当 促不安。
但她还是把话说出来∶「李先生，我、我┅┅我只是想跟在┅┅您身边。」
我当然不至於到这时候还猜不透陶心里的意思，但我实在无心去应付这种情窦初开的少女，尤其她还是倩倩的亲妹妹，总不能姊妹同乐吧？我对倩倩很珍惜，不想让倩倩为难。
但我突然想到倩倩刚刚的话里似乎有些含意，仔细玩味了一下，忍不住问陶∶「倩倩怎麽跟你说的？」
「姐姐说，李先生是我们一家的恩人，我真的想为李先生效命她决不反对，但是李先生若不愿意收容我，她也不许我烦扰李先生，所以要我自己来徵求您的意见。」
看来还真的是倩倩同意她来的，我想既然如此就算了，反正我绝对不是付不起这一份薪水。陶能不能对我有用处，那倒也无妨，就当是让倩倩高兴一下好了。
「好吧，你去叫倩倩来，我有话跟她说。」
陶不确定的追问∶「李先生您┅┅您是同意了吗？」
我这时心情有点浮躁，忍不住端起面孔来说∶「小妹，你哥哥姐姐是我最亲近的人，我一向把他们当一家人，冲着这点，我也是一心想要爱护你。但你必须了解，我并不是任人予取予求的人，你懂吗？」
陶被我的重话吓了一跳，呐呐的说不出话来。
我接上一句∶「去！叫你姐姐来。」
陶赶紧出去了。一分钟后，倩倩敲门进来。
「倩倩你说，怎到底怎麽一回事？」
倩倩表情很为难，抱歉的说∶「陶文静内向，从小个性就很别扭，心中的想法从不跟别人说，但却又很有主见。她不肯说的事，任凭爸爸妈妈打她骂她，她留着眼泪还是不说，但是她只要说出口的，就一定不讲谎话。」倩倩低着头慢慢的诉说∶「她说江耀宗没有她想像中那麽高明，我相信她不是狂妄。她突然说要进公司，我也吓了一跳，而且她说是想要在您身边做事，更是让我难以接受她这样的想法。」
我打断说∶「那你还同意她来找我？」
倩倩说∶「您看┅┅看不出来吗？她┅┅」
「什麽？」
「她在仰慕您啊！」
我当然知道。但我惊讶倩倩明明知道陶是这种心思，竟然还让她试着来争取我的同意！
我大声问倩倩∶「你到底在想什麽？！把妹妹往我这儿送吗？你跟两个弟弟替我卖命就够了，难道不想让妹妹出人头地，得到幸福吗？」
倩倩回答说∶「什麽是她心目中的幸福？您和我这个作姐姐的都不能替她决定，我就觉得我很幸福？」倩倩说完低下头去，我一时无言以对。
沉默了有一会儿，我终於开口说∶「你去叫陶过来。」
倩倩连忙出去把忐忑不安的陶带进房内，倩倩转身就要出去，我本想留她在场，但迟疑了一下来不及开口，倩倩已经溜出去了。
我看了陶好一会儿，她低头不敢和我对视。
我说∶「小妹，你过来。」
陶楞了一下，随即快步走到我面前。她的发丝在疾行中轻轻飘动，两只纤手娇怯不安地掩在身后握住，那模样完全是一副清纯懵懂的学生味道，我实在提不起欲念去摧残这样一个女孩。当陶静静的站在我触手可及的距离时，足足有三、四分钟的时间，我思绪纷乱不知接下来该怎麽办。
陶先开口了，「董事长┅┅」她小声的叫我。
「嗄┅┅你叫我？」我回过神来。
陶点一下头，不安的说∶「嗯，您不是已经同意了吗？我该称呼您董事长才对。不是吗？」
「喔，没错。我是同意了┅┅」我随口回答，但仍是想不出该说什麽。
陶的声音变得比较高兴，但仍是很小声的问∶「您┅┅您想要我┅┅作什麽吗？」
我努力想要回复李唐龙的气势，但从我口中说出来的话却让我自己也吃了一惊∶「小妹，私底下没人在的时候，你可以叫我大哥。」
陶比我更吃惊，但她是惊喜的成分居多。她抬头注视了我几秒钟，难掩心中的兴奋，轻喊∶「大┅┅大哥，我┅┅我┅┅」她忽然扑进我怀里，用力抱紧我，颤抖的说∶「大哥，我好高兴！」
我实在不理解自己为什麽会这样做。陶虽然很漂亮，但比不上徐至善、芮瑜那种绝色美女，她虽然清新优雅很得我心，但我也没必要让她在身份上与我如此亲近。总之，我自己在内心摇头轻叹，觉得自己真的是头脑不清楚了。
陶可没想这麽多，她在心中压抑了好几天的情思爱慕，突然之间得到了出乎意料的美好结局，简直高兴得快要发狂了，她拼命抱紧我，娇柔的身躯像是要钻进我身体里一般依偎着。
我没头没脑的插口说∶「小妹，倩倩说你脾气倔，发起性子都不听人劝，在我面前可不许你这样，懂吗？」
陶认真的回答说∶「不会，大哥我不会这样，你说什麽我都听，我要拿你的话当圣旨。我好高兴你这样待我，我要报答你，我、我┅┅」
她语音急促，拼命寻思着如何向我表白，我忍不住问∶「你想说什麽？」
陶说∶「大哥，你让我为你做些什麽，你指使我，不┅┅你命令我做些什麽，好吗？」
我笑说∶「想听我命令、指使的人太多了，如果我要对你这样，就不会让你叫我大哥了。」
我说完这话，顿时想通了我为何对陶这样特别。周边逢迎我、对我唯命是从的人真的太多了，我或许已经厌倦了吧，而且多数人是为了利益而臣服於我，像陶这样纯粹因为对我景仰爱慕的人，实在少之又少，她不是为了工作、金钱才来要求我收容她的，我一开始就知道这点，这使我对她另眼看待。
陶为我的话而高兴，她自动的解除了自己内心的拘谨生涩，开朗的对着我娇笑，喜孜孜说∶「大哥谢谢你！但是你一定要让我为你做些事儿，我不要我对你一点儿用处都没有。」
我似乎也感觉轻松自在起来，笑说∶「你聪明优秀，只要用心学习，以后一定能帮我许多忙。」
陶语音轻柔的说∶「嗯，我一定要帮你做很多事，让你看着高兴。」她低语呢喃沉醉其中，一会儿突然仰起头看着我说∶「大哥，你这会儿不要我做什麽吗？」
我奇怪问∶「你想要做什麽呢？」
陶双颊泛起红晕，但语调直接自然的说∶「你不要我陪你吗？」
「陪我？」我讶异的说。
被我疑惑的眼光质问，陶忸怩的低下头去，但旋即率直的又再抬起头说∶「我可以像姐姐那样陪你。」
我一时语塞。正寻思着要如何回答她的话时，陶轻笑说∶「我不好意思向姐姐问她平时怎样让你满足，大哥，你直接教我好吗？」
陶聪明慧诘，不同於一般少女的娇羞作态，对於她想追求的事，她毫不犹豫地展开行动，甚至主动以轻松自然的肢体语言，想要化解我的尴尬。
我认为她已经成功的破除了我和她之间原本存在的距离，因为我觉得我如果再回避忌讳，简直是侮辱了她的聪慧。
「好。」我的声音出奇的爽快自然。
陶轻拨了一下发丝，温柔的说∶「我看过一些ＣＤ片，可是我不知道大哥你喜不喜欢那样的方式，而且┅┅我其实没有经验。」
她是处女，但我丝毫没去关心这个问题，很自然的说∶「我没关系，只要是你自己愿意做的方式就好，反正我一向很少主动。」
陶脸上红晕不减，但声音仍是自然平和的说∶「大哥，我知道以你的身份一定见识过很多女孩子。你可不可以答应我，别拿我和别人比较？我真的没有经验。」
我笑说∶「在国内，叫我大哥的女孩至今只有你一个，没得比较的。」
陶被我的话感泄，脸上散发光彩。但她实在不知道要怎样投入这种自己完全陌生的男欢女爱，我甚至摆明了要她来主动引导。
陶漫不经心的说∶「大哥，姐姐常说我的腿比她好看，你这样认为吗？」
我说∶「那倒是实话。」
陶找到话题，高兴的说∶「那大哥你要摸摸我的腿吗？」
我笑说∶「好啊。不过公司里腿比倩倩漂亮的人还很多，倩倩让我喜爱的地方并不是┅┅」
陶打断我的话∶「大哥，」她黯淡的说∶「你答应我不和别人比较的。」
其实是她自己开的头，这会儿反倒是撒赖起来了。我安慰她说∶「好，对不起，我不拿别人来比了。」
陶又振作精神，轻声问∶「那┅┅你要摸我的腿吗？还是要┅┅要我做些别的？」
这时已经是深夜了，我突然觉得没时间和陶这样闲扯胡搭下去，虽然跟陶这样清纯的女孩，共渡这种形似少男少女芳心乍动的旖旎情事，让我觉得别有一番滋味，但我一向不愿陷入感情太深的，不论是自己或对方。
我倾身向前，在陶神情紧张的注视中，将手身进她的睡衣裙摆内，她的身体立刻震撼了一下┅┅「你很紧张？」我的手掌停伫在她柔嫩的大腿上。
陶极力压抑使自己镇定，用力地向我摇头。但我从她僵直的双腿，察觉到她毕竟拥有的只是跟一般少女相同的身体。虽然她是那麽的聪慧，但生理上的反应终究无法用知性来压制。
陶的观察力很敏锐，她看出我木然的脸上，带有失望的表情。她努力想要补救挽回，急切的说∶「大哥，我┅┅我表现不好是吗？我愿意做任何你想要的事，请你告诉我怎麽做。」
我淡淡的说∶「小妹，我一向不要求女人该怎麽做，你不明白吗？」
陶轻咬嘴唇点头，低声说∶「我明白，大哥你不须要求，她们自己该知道要做什麽。」
我这时一只手仍在她腿上游动，感觉陶双腿肌肤的触感蛮好的，心情爽快之下，不忍见她如此旁徨失措，终於还是安慰她说∶「别紧张，你先坐下吧。」
陶脸上满是挫折，坐在我旁边低头不语。
「你心中想像过跟男人交合是一件怎样的事儿吗？」我问她。
陶摇头说∶「没有。在没遇见你之前，我以为我一辈子都不会接触这┅┅这件事，虽然在同学家里看过一些影片，但是┅┅我大多数的时间都埋首在电脑和书本之间，对那些事┅┅我心中一点影像都留不住。」
我温和的说∶「如果你并不是真的想要接触男人，我们可以不做呀！」
陶急忙抬起头说∶「不！大哥，你不一样，我想┅┅想和你更亲近，我希望我在你的生活中能够更有意义。」
陶虽然很认真的表达自己的心意，但我一点也不在乎。在我周边有太多人都期望自己能受到李唐龙的重视，而大部份的人都只是一厢情愿痴心妄想罢了。说穿了，每个人还不都是趋炎附势追逐利益，他们为什麽不自我期许能够对西北地区的贫穷牧民更有意义？我每年接受国务院的邀约，听取西北地区及西南自治区的民生和教育困境简报，每回总免不了要捐出几亿元人民币，回来之后在集团中询问有没有人愿意投入社会救济工作？永远也找不到一个肯离开中联这个安逸环境的人。
陶猜不到我心中在想些什麽，但她至少看得出我此时已经意兴阑珊了。聪明的她知道这时如果只是一味的痴缠，简直毫无意义，毕竟她真的不知道该怎麽走下一步。
「大哥┅┅」她开口叫我。
「唔？」
陶整理自己的情绪，悄声说∶「给我一点时间好吗？」
「什麽？」我不甚明白地问她。
陶恳求说∶「我┅┅我会学好这些事的，我学什麽都很快。真的，请你给我一点时间。」
我笑笑点头，其实懒得再多说什麽。我对陶真的很有好感，甚至待她太好了。但是，我不一定对她有什麽期望。她不知道再等几个小时之后，天一亮我就出发到广东了，这一趟行程起码要十多天，她有很多时间去慢慢学习，只不过等我回来时，连我自己都不确定是否我还有像今晚这样的兴致去陪她玩这种游戏。
陶高兴的回房去了，留下身心饥渴的我。我本想再叫倩倩过来解火，但她们姊妹的说话声再度开始，我只好早早就寝入睡。
三月中旬的天候，早上六点多就能见到阳光了。我这间寝室的窗子向东，一大早刺眼的阳光就把我唤醒了。我懊恼的拉上窗帘，却再也无法入睡，只好起身盥洗。没多久，我听到有人在敲门。
「倩倩，是你吗？」我在浴室里出声问，但门外的人并没有回答我。
我打开房门，原来是陶。她神情有些疲倦，但眼神散发光彩，似乎很高兴见到我。
「大哥早！」陶的声音有些沙哑，但音调很有精神。
我讶异的问∶「小妹你这麽早就起床了？」
陶笑着说∶「我听到大哥起床的声音才过来的，我昨晚并没有睡。」
「喔？」我更讶异了。
陶并没多解释，她笑吟吟的说∶「大哥睡得好吗？现在精神好吗？」
「精神？很好呀，什麽事吗？」我搞不懂她的意思。
陶更开心的说∶「那太好了！大哥，你要更衣了吗？让我帮你好不好？」
我还没说好，陶已经从衣橱里取出一套西服了，那是昨晚倩倩替我准备好的。陶将衣服挂在椅子背上，随即迅速的动手要替我脱下睡衣，我挡住她问∶「小妹，你是不是有什麽事？」
陶看了我一眼，低下头说∶「大哥，你让我帮你更衣嘛。」我只好顺着她的意思。
陶为我脱下上衣，接着蹲下来为我脱下睡裤，当她把我的裤子褪下时，她的脸就面对着我仅穿着内裤的下体┅┅陶出神的看着眼前的男性胯部，那距离只有三十公分不到，在柔软的棉质内裤底下，包裹着一个具有侵略意味的雄性器官。
那是一头狂暴的野兽吗？是毒牙怒张的蟒蛇吗？侵入自己身体时，是残暴无情的吗？或者，那是甜蜜的魔法棒？会不会吐出令人沉醉的柔情？
陶飘忽不定的眼神，忠实的反映出她此刻忐忑不安的心境，我一一看在眼里，并且也明了她今天早上的改变了。
陶一夜没睡，必定是花了时间在调整自己。这个女孩是一旦下定决心，就会契而不舍、追根究底那型的人。我不知道她如何在深夜到清晨这几个小时中，替自己恶补这些男女情事的，是看书？是问倩倩？总之，一大早她就认为自己已经改变好了，可以放手一博去挑战这件她原本陌生的事情。
我心中好笑，也怀疑她能做出什麽举动。
陶眨了一下眼，将目光从我的胯下移开，她抬头装出笑容说∶「大哥，我可以请问你吗？」
我无所谓的说∶「好啊，你想问什麽？」
陶装得很轻松的说∶「怎样做才可以让男人勃起？」
我压抑心中的惊诧，假装想了一下，也是轻松的说∶「唔┅┅方法很多，譬如搓揉、套弄、吸吮、舔舐┅┅有时甚至视觉上的刺激，就足以让男人勃起。当然，男人的年龄、生理状况也是重要的条件。」
陶低头细思，努力在吸收咀嚼我的话┅┅她一下子想不出下一步动作，让我半裸着身体，站在那儿快半分钟，我只好说∶「你不是要帮我更衣？我都快着凉了。」
陶回过神来，抱歉的说∶「大哥，对不起┅┅」赶紧转身取了衬衫，作势要帮我穿上，我伸出的手臂悬在半空，陶又放下衬衫说∶「大哥，你喜欢什麽方式？」
「什麽方式？」我反问。
「你喜欢我用什麽方式让你勃起？」陶困难的从嘴里吐出这句话。
「你想让我勃起？」
陶双颊炽红如火，她皮肤白，脸一红非常明显，这时就连脖子都是红的。她偏偏还要强装镇静说∶「嗯，大哥，你不愿意让我这样做吗？」
我昨晚憋着入睡，这时一觉醒来神完气足，换在平时一定是马上找来女侍大干一番，而陶这样娇滴鲜嫩的女孩子，在我眼前努力的想要向我献身取宠，我说什麽也没有理由拒绝。
「好吧，我从来都只有一个方式－－用嘴吸！」
陶仍是努力陪着笑脸，她轻声问∶「那┅┅我现在脱掉你的裤子罗？」
我点头。
陶屏住呼吸，小心翼翼地拉下了我的内裤┅┅乍见男人淫靡的性器官，陶忍不住一阵短暂的晕眩。她似乎有想要逃避的念头，但立刻又鼓起勇气督促自己，终於还是睁大了眼睛看着「它」！
「大哥┅┅」她低声喊我。
「怎麽了？」
「我就直接┅┅含住它吗？」陶终究还是慌了手脚。
「先用舌头舔一下，这样你可以稍微适应它的气味。」没想到我这时还对她有这样的耐心。
陶尝试性的伸出舌头舔了舔，或许是她觉得能接受，也或许是她急於想要争取我的认同，她很快就开始用力舔起来，舌头滴溜溜地在我的阴茎上蠕动，一下子就舔遍了整支阴茎。
我满意的看着她动作，而陶不经意的抬眼看我时，发现我赞许的表情，她欣喜的问∶「大哥，我做对了吗？这样你喜欢吗？」
我点点头说∶「嗯，就像这样。如果觉得习惯了，现在你可以含住它了。」
陶「嗯」一声，急急忙忙的立刻就低下头，生平第一次让男人的器官钻进她嘴里。她吸啜了两下，不放心的抬头看我的反应，忘了我的东西还停留在她口腔里，开口含含糊糊的问∶「大哥┅┅这样对吗？」
我其实没什麽感受，但为了鼓励她，便点头说∶「你是第一次，这样算可以了。」
陶不满意自己只能得到我这样的评语，轻喘了一口气，便更加用心的含紧我，专注的吸吮┅┅初次为男人口交，百分之九十都会犯了过度紧绷的毛病。陶一下子就感觉自己的嘴酸了，这就是齿颚太过紧张用力的结果。她动作开始缓慢下来，觉得这件事情比她预想中困难，偏偏她又倔强的不肯服输，始终没有先退出来休息一下的打算。
我知道再这样下去，她势必会弄痛我。我伸手抵住她的头，轻轻推开她说∶「先停一下。」
陶内心受挫，但是她不愿放弃，追问我∶「大哥，你不要了吗？」
我安慰她∶「不是，我是要你歇一下。第一次做很容易累，需要点时间去适应。这种事也不是你拼命使劲儿，我就会得到快感的。」
陶弄懂我的和善，安心的停下来稍歇。她一直注视着我下体，神态认真的端详那东西。一会儿她开口问∶「大哥，它是不是还会更大？」
李唐龙不是那麽容易应付的，陶生涩的技巧并没有完全唤起我的欲望，我这时只是刚勃起的程度，当然还没有达到颠峰。
「你觉得它不够大，是吗？」我故意反问。
陶脸上浮现歉意。她虽然没经验，但绝非无知，至少也听说过男人忌讳遭到这方面的批评，急忙解释说∶「不是，大哥┅┅我是说，我刚才感觉它一直变大，我┅┅我快要含不住它了，如果会┅┅会继续变大，我怕我撑不住它。」
我淡淡的说∶「它还会再大，你准备怎麽办？」
陶愣住了。她不知道我说的更大，究竟是会大到什麽程度？她心中一没把握，低下头不敢和我目光相对。
她低声问∶「姐姐在它最大的时候，也┅┅也能办到吗？」
我轻笑说∶「倩倩跟着我都两年了，她当然能令我满足。」
陶听我这样说，立刻被激起好胜心说∶「那我也要做到。」
我说∶「我那时对倩倩可没像现在那麽体贴耐心。」
陶不好意思的说∶「大哥，我知道你特别爱护我，昨晚姐姐跟我说了一些你平时的习惯，我一听就明白你对我很宽容，我不会辜负你的，我一定会让你满意。」
我心里偷笑。我尝过千百个女人，各种不同风情的肉体和技巧都经历过了，你一个小女生又拿得出什麽特别的手腕来取悦我？我这时唯一能有不同感受的方式，恐怕只能是来自心理上的吧！这大概也是我愿意接受陶的原因吧。
陶说∶「大哥，我现在再开始了，可以吗？」
「好啊。」我回答。
「你要不要坐着或躺下来？那样会不会比较舒服一点？」
我接受她的建议，坐在床沿。陶蹲在我的身前，轻轻的替我分开双腿，再移动自己的上身凑近我的胯间。她温柔的向我甜笑一下，正准备开始的时候，突然又想到说∶「大哥，我帮你垫个枕头当靠背。」说完就迳自起身，挪了两个枕头垫在我背后，让我撑高上半身。她打量了一下，似乎觉得不够，又拿一条薄被对摺后再垫入我背下。
我一直静静看她动作，她忙完看见我一直盯着她看，赶紧解释说∶「我是想这样你会舒适些，并且看得清楚些。」
「看清楚什麽？」
「不是听说男人喜欢看见女人为他口交时的模样吗？」
我笑起来，点头说是，问她从哪儿学来的知识？陶看我笑，一方面害羞一方面心头愉快，红着脸轻笑说是昨晚从陶述的色情杂志看到的。看来她昨晚真的发挥了平时读书的求知精神，一夜之间不知究竟猛Ｋ恶啃了多少相关资料。
我笑的更开心了。陶羞惭的说∶「你┅┅你别取笑我嘛！」
我说∶「不是，我很开心。小妹你这个样子我很喜欢。」
陶欢喜的开始替我吸吮。才吸了几下，她又抬头问∶「大哥，你看得清楚吗？」
我点头说「嗯」。看着陶垂散的乌黑发丝配上白皙娇美的脸庞，加上她优雅的气质，那样子活脱脱就像电视中的偶像明星。但是她那娇艳得令人想一亲芳泽的红唇，此时却插入了一根怒张的男性器官┅┅唯美加上淫靡！这真是不协调的画面，但却是令人冲动的景像。
陶的心中没有这些联想，她继续用那生涩的技巧认真为我吸啜了一会儿，又关心的问∶「大哥，我这样会不会让你射精？」
我感到好笑，忍不住笑着说∶「以你现在的技巧想让我射精恐怕不太容易，这并不是你做得不好，应该算是我被惯坏了，像是一个挑嘴的小孩，不太容易满足。」
陶被我的比喻弄得也笑起来，跟着说∶「那大哥你就把我当作一道小菜好了，吃不吃得饱无所谓，口味合适就行了。」
我捉弄她说∶「你又有什麽口味了？」
陶机灵地说∶「像我这麽笨拙的女孩你一定很少遇上，不也很新鲜吗？」
我又笑起来了。的确，陶对我来说就像她自己形容的，是一道小菜。我甚至更喜欢她那种懵懂无知、却又努力想要投入的样子。好像小孩子偷学喝酒、抽烟，想要向人宣告自己已经是大人了，却被烟酒呛得愁眉苦脸的样子。
陶突然轻「呵」一声∶「啊┅┅它变软了。」
原来经过一阵调笑，我的阴茎逐渐软化了，陶一直握着它，立刻察觉手里的东西在变化。
「你真的是有些笨拙，这样怎麽可能让它射精？」我取笑她说。
陶已经又将它含在嘴里了，听我说完连忙抽空说∶「大哥，你不要一直嫌弃我嘛！我一定要让它射精，你帮人家忙好不好？」
「要我帮你吸它吗？我自己如果吸得到，就不用你了。」我仍是开她玩笑。
「呵┅┅人家不是这个意思嘛！你告诉我怎麽做你会比较有感觉就好了。」陶娇憨的说。
我点头说∶「好吧。我只说一次，你自己要用心听好喔！含入的时候不要太紧，舌头攒动一下可以增加摩擦感。一开始不用含太深，含住之后开始吸啜一会儿。退出时要含紧，让舌头和嘴唇刮过它的沟股，那是最敏感的部位。嗯，对了┅┅嗯，就像这样┅┅」
陶依照我的要求，吸得中规中矩，我像个指导老师一般，和她一边对话一边纠正∶「太用力了，我会痛。」、「用舌头在那儿舔一下。」、「缓慢一点、缓慢一点┅┅这样感觉不错，你记住了吗？」、「注意牙齿！刮痛我了。」
陶努力地做着她第一次的口交，粉嫩白皙的脸蛋涨得通红。她随时抬眼关注我的表情，想从我脸上知道自己做得好不好。
我逐渐膨胀到最大，陶也感觉到了，停下来说∶「大哥，它┅┅它现在好大，我的嘴巴装┅┅装不下它了。」
我呼吸有些急促地说∶「你要利用喉咙，把颈部的肌肉放松，让它进到喉咙里。」
陶试了一下，被阴茎冲撞到喉咙时，难过的赶紧退出来说∶「大哥，这样好难受哟！」
我这时岂容她退缩，冷冷的说∶「做不到的话，去叫你姐姐来！倩倩可以吞进我整只阴茎。」
陶吓了一跳，赶紧说∶「大哥你别恼，我┅┅我可以的。」
陶努力地让阴茎深入到喉咙，我感觉得到她喉咙好几次因为作呕而抽搐，但逐渐又适应了，陶原本痛苦的表情也缓和下来了。
陶高兴的向我邀功说∶「大哥，我行了┅┅」
我说∶「别高兴太早，现在开始才是重点┅┅」
「啊？┅┅」陶正迷惑时，我腰部一挺，将阴茎强力送进她嘴里！「呜呜呜┅┅」陶难受得发出叫声，眼角立时泌出泪珠。我没有放松，毫不客气地将胀大的阴茎一次一次用力的贯进陶的嘴里，直抵喉咙深处。
我的感觉开始强烈，但是陶一直逃避，并且伸手抗拒我腰部的挺进，我只好退出来。
陶喘着气，埋怨的说∶「大哥，好难过哟！」
我面无表情说∶「你打算放弃了吗？」
陶摇头∶「不┅┅不是，大哥你让我再来一次，先慢一点好吗？」
我说∶「慢一点可以，但是我没办法忍耐太久。男人开始冲动了就是这样，你懂吗？」
陶无奈的点头∶「是，我知道了。大哥，我要开始了┅┅」
陶又含住阴茎，我先让她自己动作，一会儿才开始抽动。我实在太过疼爱她了，缓慢的进进出出好几分钟，而且先是只插入到口腔，再逐渐深入到喉咙。陶最初仍会在龟头挤入喉咙时，反射性的退缩一下，渐渐的我觉得她好像能适应了，最后甚至能允许我的龟头在她的喉咙里停留几秒钟。
我笑着问她∶「好像苦尽甘来了，是不是？」
陶也高兴的点头，我看她含着阴茎无法说话，便抽出来问她∶「现在感觉怎样？」
陶欣悦的说∶「我把脖子伸直放松，它进来时一下子就到喉咙了，我也不会很难受。大哥，这样你的感觉好不好？」
我说∶「现在渐渐有个样子了，等会儿我再用力的时候，你可不能又扫我的兴喔！」
陶不好意思的说∶「大哥，对不起嘛！等一下我一定会让你尽兴。」
我又开始进入陶的嘴里，几下进出之后，我便猛烈的朝她嘴里冲撞。陶必定还是感觉不舒服，但是她不再抵抗，还尽力伸直脖子，让我可以整根没入她的嘴里，我几次使力较猛，小腹已经触及她的鼻尖。
下体的感觉越来越充实，没想到在初次体验口交滋味的陶嘴里，竟也让我得到这样畅快的感觉。我原本还想要慢慢享受，但抬头看到时钟已经指着七点半了！距离我出发的时间已经蛮急迫了。
我加快动作，低声喊∶「小妹，含紧一点！」
陶觉得我的声调有异，睁大眼睛看我，但是她不明白即将有些什麽变化，只能遵照我的指示含得更紧。
在几次更粗暴的插入之后，陶感到嘴里有一些液体涌入，我在她嘴里射精了┅┅我静止不动，让阴茎在陶口中跳动，一股股精液连续冲入她的齿缝舌隙，浓浓的灌满她口腔，陶惊疑的发出唔唔闷叫，但是头脸都被我用力压住无法闪躲，只好默默承受。
我瘫倒在床上，陶躺在我身边轻轻喘气，好一会儿她才起身，低声叫我∶「大哥┅┅」
我也是喘着气∶「怎麽？」
陶说∶「刚刚那是┅┅射精吗？」
我点点头，无力的说∶「对，那就是射精。」
陶叹道∶「好┅┅好强烈喔！」
我问∶「咦？精液呢？你怎麽处理了？」
陶惊慌的说∶「我┅┅我不知道怎麽办，不小心都吞下去了。大哥，怎麽办？」
我笑起来∶「没事，吞下去好，原本也是应该要吞下的。」
陶稍感放心，却又奇怪的问∶「大哥你┅┅你怎麽在我嘴里射精？」
「唔？射在你嘴里不行吗？」我反问。
「不是，我是说，你已经射出来了，还能┅┅还能再要我的身体吗？」陶赶紧分辩。
我笑说∶「要再干也是可以，不过今天不要了。」我停了一下又问她∶「你刚才觉得怎样？」
陶不好意思的说∶「一开始真的好难过，后来就好多了。你射出来的时候我吓了一跳，以为┅┅以为你怎麽在我嘴里尿尿。后来觉得黏黏稠稠的，不像是尿尿，才想到那也许就是射精了。」
我兴致盎然的听她讲着，插口说∶「尿尿不行吗？我也会在女孩子嘴里尿尿的。」
陶不敢相信的说∶「真的吗？也是要吞下去吗？」
我点头∶「当然。」
陶低头沉思我的话，一会儿抬起头问∶「大哥，那样的话，你是不是感到很喜欢？」
「嗯，喜欢得很。」
陶说∶「那┅┅那你以后也对我这样做好了。」
我又笑起来。陶实在是很让我喜爱，我拍拍她的脸蛋说∶「我不想对你作那样的事，那毕竟是有点儿心。」
陶说∶「可是，你喜欢不是吗？」
我说∶「通常我只会对比较不亲近的女孩作那样的动作┅┅」我突然想到中山佳子，她常常喝我的尿液，但我可是对她喜爱的很，不由得改口说∶「唔，亲近的人也是偶而会这样做，但是，那要看是什麽人。」
陶又问∶「我┅┅我不可以吗？如果你喜欢，为什麽不能让我那样做？」
我一时难以自圆其说，只好岔开话题∶「总之，男人在性这方面也并不太有什麽标准，反正就是┅┅就是发泄罢了。你现在不必先想那麽多。」
陶还想追问，我赶紧先打断她说∶「你现在接触过男人的身体了，跟原来的想像有没有什麽差距？是喜欢还是讨厌？」
陶想了一下说∶「其实我几乎不曾想像过这方面的事，说我喜不喜欢，我觉得┅┅觉得我只是喜欢能帮你做些事，不管是什麽事都好。」
陶抬眼偷瞄了我一下，发现我笑吟吟的看着她，知道我没有任何责怪，一宽心便大胆的笑着说∶「换是别的男人把那东西放进我嘴里来，我讨厌都讨厌死了！」
我哈哈大笑，搂住她问∶「你既不喜欢男人，又不曾幻想过情欲性爱，为什麽你一个小女孩要对我这样死心塌地？」
陶似乎很重视这个问题，表情认真的说∶「你不一样，我不是把你想成一个男人，我觉得你满身都是传奇故事，待人又好，哥哥和姊姊都那麽敬爱你，我想，如果你愿意让我跟在你身边，我会看到一些我一辈子也没办法在书本里学到的事。」
我说∶「你为了这个目的，所以愿意付出身体？」
陶说∶「也不是这样。我现在能做得事太少了，姊姊也说我想跟在你身边做事，要有奉献全部身心的打算，她说她永远都觉得为你做得太少了。还有，我┅┅我也想知道你的喜怒哀乐和生理情欲。」
我说∶「你就这样把我当成显微镜下的生物来研究？」
陶急忙分辩∶「不是！我不是这样，我只是想了解你，我┅┅我真的没有那样想。」
我大笑说∶「好了，我知道你的意思，看你急成那个模样┅┅好了，过来帮我穿衣吧，我该准备出发了。」
「准备出发？去哪儿？」陶惊讶的问。
我说∶「我跟倩倩她们要到广州，一会儿就要去车站了。」
陶惊慌的问∶「广州？出差吗？你们要去多久？」
陶一问，我才开始后悔告诉她这事。毕竟这是秘密行程，陶虽然不是外人，但终究只是个年轻女孩，一不小心泄漏了我行踪的话，只怕还要为我带来不便。
我心神不定，随口回答∶「只是去办点事，大概十多天就回来了，你别随便向人提起。知道吗？」
陶轻呼∶「十多天？那麽久┅┅」
我没再回答她，自己拿了衣裤开始整装。陶赶紧过来帮我穿衣，一脸闷闷不乐。
倩倩过来敲房门了，她必定知道陶的行为，料准时间差不多完事了才过来叫我∶「董事长，我们该出发了。您来用点早餐吧？」
我走出来时，倩倩似笑非笑的盯着我脸上看，我知道她想从我脸上看出我的心情，便伸手在她额头上轻叩了一下，倩倩「啊」了一声喊痛，低着头不敢再看我。
我凑到她耳边低声说∶「小妹和我都着了你的道了，你这下可满意了？」
倩倩吐吐舌头，不敢笑出来，只能轻声说∶「您对小妹满意吗？」
我不回答，伸手又在她胸部上重重捏了一下，倩倩叫出声来赶紧逃开，脸上却是充满笑意。
两姊妹放我一个人独自吃早餐，又去关在房间讲话。等我用毕早膳，两人一起走出来，陶满脸哀求的看着倩倩，倩倩装得一脸冷漠地说∶「你自己去说，别再拖我下水。」陶哀求∶「姐，求求你嘛！」倩倩不理她，自顾忙着整理行李。
陶无奈，踌躇了一会儿，终於鼓起勇气走到我身边低声说∶「董事长，您出差的时候，有没有我可以做的事？」
我知道她打什麽注意，毫不思索说∶「没有。」
陶不放弃，缠着说∶「也说不定嘛！搞不好刚巧有些我可以做的，您┅┅您带我去好不好？」
我从刚才就想着要把她送进公司去，省得她万一不小心泄漏我的行踪，便温言说∶「陶，我准备让你到公司去，你在电脑室罗主任那儿好好将公司的电脑系统摸熟，这样你以后对我就很有用了。我待会儿让倩倩打电话请陈秘书长安排这事儿，你千万要用心学习。」
陶拼命转着脑筋，想要说服我也带她去，她说∶「我有笔记型电脑，您把Ｌｉｃｅｎｃｅ给我，我从网路进入系统，在路上就能够学了。」她突然有了点子，兴奋的说∶「这样您在途中想要Ｃａｌｌ资料的话，不就很方便吗？」
我觉得这想法不错，但有点怀疑的问∶「你的电脑又没有作业介面，我要资料时，你读得到吗？」
陶发现事情有望了，更加兴高采烈的说∶「行啊，我可以编写一支模拟介面，Ｌｉｎｋ到执行档。要不我重写程式也可以啊，我动作很快，一天就可以完成了。」
我无法相信她这麽简单就能做到，认为她尽打如意算盘，想要我带着她。反正我这趟行程目的特殊，带着她颇多不便。我摇头说∶「我不能带你去，这次的行程比较特别，我只带贴身的亲信人员，没几个人知道我的行程的。」
陶脸色黯淡下来，幽幽的说∶「总之，你就是不带我去。大哥，你不是让我叫你大哥的吗？原来大哥和小妹是不算很亲近的。」
我从来没让人对我这麽使性撒赖过，换成平常人我绝对不假颜色的训诫她一顿。但对陶我就是发不起脾气，甚至还觉得她好像有道理，倒似我理亏一般。我内心轻叹一声，对她说∶「去整理你的行李吧，只剩半个小时了。」
陶欢喜得跳起来，抱住我直说了好几句谢谢，转身赶紧去准备行李。我大声提醒她∶「没时间了，别带得大包小包的，缺什麽我路上再帮你买。记得带着你的电脑，你听到我的话了吗？」
陶在房间里拉高嗓门说∶「知道了，大哥！」
倩倩正提着行李走出来，听见陶的喊声，看着我疑惑的问∶「大哥？」
我耸耸肩，笑说∶「是你的妹妹呀，我怎能见外？」
倩倩高兴的丢下行李，跑过来抱住我。
在往广州的新干线上，李芹美订了最后一节车的四个豪华包厢及倒数第二节车的最后一个包厢。我占一个厢，倩倩和陶一个厢，李芹美和江筱惠一个厢，再有一个包厢当集会处。而另一节车的那个厢是陶武陶述，他们两兄弟在通道处守住，闲杂人就无法干扰到我们。
新干线是磁浮列车，从上海到广州只要七小时多，本来不需要设置这种卧式包厢的，但大陆上一些达官显要，从以前的京广铁路时就偏爱搭乘具有隐密性的包厢列车，一来彰显地位，二来不与下层百姓混处。因此现在新干线的每班列车仍然会加挂二到三节这种包厢列车，供高级人士订位。
一上车我就叫筱惠过来我包厢，倩倩和李芹美知道我要干什麽，便自动的回自己的包厢，陶疑惑的看着我和筱惠，被倩倩一把拖回厢里去了。
我打量了下包厢，里面有两张床位靠左边上下摆置，窗边有一组双人桌椅，右边是茶水台和化妆室。格局和以前的京广线卧包厢类似，但床位从四人减少为两人，使空间更宽广些，装潢也比较豪华。新干线开通不到三年，这三年我都没机会搭列车。这次为了隐密行程才让我第一次搭新干线。
筱惠正将我的行李往上层卧摆放，我叫她∶「筱惠，我需要解决，你快过来帮我弄一弄。」
筱惠连忙将下的床被整理平顺，温柔的说∶「那边椅子太挺了，您坐这儿好吗？」我依她的建议坐下，她又想到说∶「床好像高了点儿，恐怕要让您不舒服，我扶您躺下。可以吗？」
我让她扶着我躺平了，筱惠才开始替我解开裤子。
阴茎在筱惠嘴里膨胀到一个程度，我便伸手去扯她的裙子。筱惠的口交技巧除了跟她的人一样温柔之外，并没有其他可称道之处，但是筱惠有一双肌肤柔细的腿和令人销魂蚀骨的儿，我总是猴急的想要享用她这些特色。
细心的又为我舔了两遍，筱惠扳着我的身体翻身压在她的身躯上，纤手探到下面扶住阴茎，让它抵在她自己的洞口，轻轻挺腰向上，龟头即刻容纳进去。筱惠做这些动作时，一直是安安静静不急不躁的，像是个贤淑的女子，安静本分地操持着家务，脸上的神情始终温柔体贴。
当我已经进入她体内时，她这才轻声问∶「您今天感觉还好吗？」
我也柔声说∶「你的身体总是让我享受最好的感觉。」
筱惠红着脸轻笑说∶「您喜欢就好了，反正您从来也不愿嫌我哪里不好。」
我说∶「你希望我嫌你不好？」
筱惠说∶「也不是这麽说法，您若是告诉我哪里不好，我也才好改过来。」
我趴在筱惠身上，臀部往下一沉，阴茎如钻孔机般的钻入筱惠的阴户，筱惠轻「嗯」一声闭上眼睛。她跟我那麽久了，我几乎每隔几天就要找她干一次，但我始终不曾看到她有过高潮，甚至是一点儿欣悦的表情也没有，筱惠永远只是温柔安静的供我发泄，等我一结束她立刻起身帮我清理，绝对不会慵懒懈怠。
我若有所思，对她说∶「筱惠，你有一点很不好。」
筱惠紧张的睁开眼睛看我，微带惊慌的说∶「啊┅┅对不起，是什麽呢？」
我说∶「你没有一点儿淫荡的味道。」
筱惠不解的说∶「淫荡的味道？」
我这时又重重插入两下，筱惠的阴阜柔软滑腻又紧紧箍住男人的器官，每一次进出的感觉非常充实满足。但她从来不曾泛滥，虽然我不会觉得乾涩，可是她显然从来没有高昂过，即使我刚刚两下插得很重很深，她也只是闷哼两声。
我说∶「换句话说，叫做冷感。」
筱惠带着歉意说∶「对┅┅对不起！我、我、我不知道我应该要怎麽做。」
我说∶「我每次这样干你，你没有一点快乐的感觉吗？」
筱惠害羞的说∶「有啊！您对我这样做的时候，我心里很喜欢。」
我说∶「我知道你心里喜欢，但是你身体并没有喜欢。」
「身体喜┅┅喜欢？」筱慧搞不懂我话中的意思。
我告诉她∶「一般的女人我根本不会关心她们有什麽感觉，但是你是我很重视的女人，我希望你会得到快感。我很喜欢干你，你那儿很紧，干起来滋味很美妙，但是我知道你并没有什麽快感，对不对？」
筱慧娇羞的说∶「您不嫌弃我的过去，还那麽看重我，我就已经很感激了。我不想要什麽快感，您┅┅您身心舒服才是最重要。」
我不理她怎麽说，又接连几下强力贯入她那柔嫩的膣道里。筱慧倒抽一口气张大了嘴巴，像似停住了呼吸般，好一会儿才轻吁出气来。这样的侵袭在别的女孩来说，可能已经是强烈的快感了，但是筱慧由於身体放不开，不肯真正投入，所以只怕不舒服的感觉居多。
我说∶「像我刚刚这样做，你的感觉一定是不舒服吧？说不定还会痛的。对吧？」
筱慧轻声说∶「您好强呦，我一时没留神，有些儿承受不住。」她解释说∶「也┅┅也没怎麽不舒服，您在兴头儿上，使力重些了，我一点儿痛没什麽关系的。」
我实在心疼她，却又不耐烦她一直这样，微微生气说∶「你当是我跟你那肮脏继父一样，只像是在强奸你吗？」
筱慧被我的重话惊吓，立即流出眼泪来。她哭泣说∶「您别生气，对不起！我┅┅我┅┅对不起！」
她一时说不出话，我也懒得理会，抓住她的纤腰将她的下身拖在床沿，自己站在床边捧起她的小腹，开始粗暴的狂┅┅我愈愈凶猛，好几次顶得筱慧头部撞在车厢的板壁上。我也不停下来关心她有没有撞痛，扳住她的大腿将她身体固定，继续更凶狠的狂奸猛。
筱慧的阴户滋味美妙，柔软的膣肉紧紧包裹住我的阳具，没有一点空隙。进入时，软绵绵的肉贴着阴茎包覆上来，似乎在迎接男人进入。抽出时，夹吸着茎干和龟头，似乎依恋不舍的样子。我在干她的时候，总是不想太鲁莽，经常是慢慢进出，细细品尝那搔刮的感觉。大概只有铃儿的东西可以跟筱慧比拟吧！
一想到铃儿，我心里又浮起躁闷的感觉。我不愿再想到铃儿，决定专注的享用眼前的筱慧。一凝住心神在筱慧身上，我的快感阵阵强烈袭来，又干了两三分钟，终於溃堤┅┅在筱慧的阴道深处喷射完后，我一退出，筱慧立刻忙着帮我清理。她轻轻舔净了湿漉漉的阴茎，再拧了湿毛巾过来为我擦拭，我静静看着她温柔的做着这些事情。
筱慧知道我在看她，却不敢抬头看我，偷偷擦着眼角的泪低声说∶「您还生气吗？」
我说∶「干完已经解火了，还生什麽气？」
筱慧抱歉的说∶「我┅┅我以后一定会努力改过。您别生气了，好吗？」
我坐起来抱住她，温和的说∶「我对你不像别人，其他的女职员我只是拿她们发泄罢了，但是我想把你永远留在身边，那就希望你抛开以前的阴影，享受与我性交时的快乐。我很心疼你，你不知道吗？」
筱慧点头说∶「我知道。只是，我如果太失态的话，您会不会嫌我淫荡？」
我笑说∶「我刚刚不就是嫌你不够淫荡吗？男人有时是希望自己的女人淫荡一点的。还有，如果只顾着自己痛快，那种女人才叫淫荡，你时时以我的感受为先，即使放浪一点，那也不叫淫荡，而是叫性感。」
筱慧也笑起来，她的笑容也是温柔的。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊倩倩、筱慧和李芹美一齐过来包厢内和我开会，我本来也叫了陶武两兄弟，但这个充当会议室的包厢实在也不够大，她们又不敢和我挤在一起，倩倩便要他两兄弟倒门外守卫，有事再传他们过来。
李芹美身材丰腴姿色尚可，但在美女环伺的中联总部，便只能沦为外貌稍次的人员，幸好她精明干练，又加上勤奋敬业，一直是陈璐最重视的事务人员。李芹美稍一揣摩，便大致了解我这次秘密行程的动机和目的，从一开始就整理了几个分公司的资料，逐一向我报告∶「广州分公司的总经理孙永康是交际手腕杰出的主管，但业务性太强，经常自己外出洽谈，把内部管理都交给协理彭绍。彭绍小花样很多，庶务费用常超出年度预算，但是秘书长说不必太在意，总部不想稽查这类科目┅┅」李芹美很仔细的报告。
我也不想管这些小事，在这种世局中，管理得太苛太琐碎的话，很容易影响士气。这些地方主管如果不让他们在庶务费用上浮报一些个人开支之类的小钱，恐怕他们就会动脑筋挖公司的大钱了。
我好奇问∶「倒是彭绍底下的部门主管，有没有什麽特殊的？」
李芹美说∶「外贸部杨光荣经理进出香港很频繁，广州、香港两边的人事编制都扩充得很大。负责采购的财务经理游勋文也情况类似，两人都是分公司的红人，但他们部门中恐怕也最容易有弊端。对了，他们也有一点很相像。」
「什麽？」
李芹美神秘的笑一笑，回答我说∶「两人的部门人事都一样，年轻的女性员工占了九成。」
这李芹美跟在陈璐身边多年，学到陈璐不少本事，对我的心思也能揣摩到几分。她大概明白我这次以这样的型态出差，她必须设法替我安排一些新鲜事。
我笑起来说∶「芹美，你居然敢逗我？」
李芹美笑说∶「我怎麽敢，是秘书长交代的。」
倩倩跟筱慧在一边也笑起来。李芹美继续依照这个方向，建议我去视察几个其他地区的分公司或工厂。
谈了有一会儿，我突然想起，问倩倩说∶「陶呢？」
倩倩说∶「正在玩她的电脑呢！她说您同意她进入公司的系统，我就把我的Ｌｉｃｅｎｃｅ和Ｃｏｄｅ给她，她一下子就沉迷在上面了，她一碰到电脑就是这样，您别理她。对了，刚刚我问她要不要过来看看您有没有什麽吩咐，她心不在焉的说她已经有自己的Ｌｉｃｅｎｃｅ和Ｃｏｄｅ了，说是她自己载入的。」
我颇感惊讶，公司系统的识别证和分级密码一向是电脑室依照人事编制让电脑经由乱数产生的，我对电脑一窍不通，但也觉得陶似乎不应该这麽容易就能插入自己的识别证。
我疑惑的问∶「她自己载入密码？」
倩倩她们几个对系统架构没涉猎太深，也是不太明白陶究竟如何做到的。李芹美说∶「小妹很聪明，不过我想她大概也只是进入到比较外围的层级吧？公司的系统很艰深的。」
倩倩有点儿不安∶「要不要我去叫她来问？」
我想了一下，摇头说∶「算了，让她去玩吧！」
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊到广州时，我住进新花园酒店。以前的花园酒店发生过火灾，新花园酒店选择在江南大道上重建，气派并不输给老牌的白天鹅酒店。我本来想住宿在白天鹅酒店，但是那边有外交部礼宾司的派驻单位，而且政经人士又多，我怕会被认出来。虽然我贴上假胡子并且戴上金丝边眼镜了，但是李唐龙太过有名，光是礼宾司那些干部就有许多人接待过我，很容易被认出来。
李芹美和倩倩去柜台Ｃｈｅｃｋｉｎ，我在大厅的沙发上等待。一名着门童服装的侍者快步靠过来，陶述惊觉，立即挡住他喝问∶「想干什麽？！」
陶述的嗓门大，那名侍者吓了一跳呆在那儿，四周靠得近的旅客也不禁转头过来看。
我怕被认出，赶紧低下头低声对陶述说∶「小声点，别吓着人了。」
陶述抱歉说∶「是！抱歉，董事┅┅呃，协理。」他转头再去质问那侍者。
那侍者呐呐说∶「我是值班的门童。先生，你们需要把行李送到房间吗？」他的声音清脆娇柔，我忍不住好奇的抬头看他，原来是一名女性的门童。
她是个年轻的女性，而且是非常漂亮的女性。虽然穿着宽大的门童服装，脸上也没有任何化妆，但是我一眼就看出，她如果作女性穿扮，必定是个千娇百媚的美人儿。
我跟她说∶「抱歉，我的随从太粗鲁了。我房号还没确认，现在不用，你先去别处忙吧！」
我说完随手掏了一张十元纸币要给她当小费，那是李芹美替我准备的，她说给小费时用小额纸币就行了，出手太阔绰的话容易引起注目。
但是我对面前这个侍者很有好感，加上刚刚陶述对人太粗鲁了，我想给她多一点小费，偏偏李芹美给我带的都是这种十元面额的纸币。我掏出皮夹发现还有几张百元美钞，很高兴的抽了一张给她。
门童的薪水很低，几乎是靠小费营生的，她看我虽然没让她搬运行李，但似乎愿意给她小费，一时也便不走开，等接过我给她的纸币一看时，不由得吓了一跳∶「先生，您┅┅您给错了。」赶紧双手奉回。
我喜欢她老实，笑笑说∶「没错，是我要给你的，辛苦了。」
她喜从天降，对面前这个出手大方、又和蔼可亲的客人忍不住偷偷打量了一眼，大概也觉得我相貌堂堂颇有风范，心中高兴说∶「先生谢谢您，我在这儿等您房号确定，可以吗？」
陶武比较谨慎，心中顾虑她一直杵在我们身边恐怕容易引人侧目，挥挥手叫她走开∶「不必了，你去别处忙吧！」
她显得有些尴尬，想走开又觉得拿了我那麽高的小费不该就这样走开，真是走也不是，不走也不是。这时刚好倩倩和李芹美已经订好房间回来，她松了一口气，问明房号后立刻勤快的将行李搬上推车。
我听见倩倩在喊陶，回头一看，原来陶兀自专注的坐在大厅的沙发上玩她的笔记型电脑。这丫头，真的是一摸到电脑就沉迷其中，恐怕连天塌下来都还不晓得。
倩倩低声斥责陶说∶「你怎麽可以在这种地方开启ＣＦ系统？万一被截讯怎麽办！」
我吓了一跳。ＣＦ是公司中枢系统的简称，使用层级是协理级以上的主管和总部秘书室人员，没想到陶竟然已经侵入到这个系统，而她不知轻重在这种公共场所用无线网路和ＣＦ连线，的确有被截讯的危险。
我靠过去说∶「陶，快关机了。」
陶委屈的说∶「我没那麽笨。我用了译码程式，是我自己编的，别人不可能看得懂的。」
我和倩倩都不懂她的译码程式是怎麽一回事，但我对陶的电脑能力不禁另眼相看，这丫头恐怕真的是个古灵精怪的电脑天才。
江筱慧服侍我沐浴更衣完毕，我正想着要带他们一夥人到广州市去逛逛，李芹美过来报告说∶「董事长，我刚刚已经联络过分公司，他们听说总公司杨垂徵协理来视察，都紧张起来，说要为您设宴洗尘，我说要先徵询您的意思。」
我有点儿感扫兴，责怪她说∶「芹美，我还想带你们出去玩呢！瞧你┅┅好吧，就说我要约见杨光荣和游勋文，其他人不用来，就这两个人代表好了。」
李芹美答应着出去了。
晚间，杨光荣和游勋文在海珠商务俱乐部包了一间ＶＩＰ宴客厅，还派了劳斯莱司迎宾礼车来接我。到了俱乐部门口，居然还铺了十米长的红地毯，让十多名服务人员列队欢迎我。
杨光荣和游勋文从门口快步过来迎接，两人深深一鞠躬，满脸笑容说∶「杨协理，您风尘仆仆从总公司过来视察，怎地也不先来个电话吩咐一番，害得我们差点就失了礼数。一会儿有什麽怠慢之处，还望您多多海涵！」
我担心这排场太引人注目，如果被人认出我的身份就不妙，因而微笑不答快步往厅内走去。倩倩跟李芹美随后跟着，陶武陶述在后面两步路护卫。江筱慧和陶待在饭店没过来。
这宴客厅足足有一百平方米大，里面除了视听设备、卫浴设备一应俱全外，竟然还有一个小舞池。一张汉式大圆桌上，光是饭前开胃的茶果点心，就摆了十二道。我一看到那些碗碟盘式，就知道是华南小满汉宴，微笑说∶「南满汉？十二生肖局的煨烤手艺。是广兴楼的师傅吧？」
杨光荣面露喜色的说∶「杨协理见识真广，这的确是广兴楼江达聪师傅的手艺。杨协理品味不凡，我们若没请到江师傅这样国宝级的大厨师来掌厨，今晚这接风饭局可还真不敢邀请您来。」
他大概自认今晚这个马屁拍对了，料想这煞费苦心安排在第一关的美食，一下子就遇上行家知音，看来后面的巴结工作必然也能一路顺风才对。他笑呵呵的说∶「杨协理跟在下同是姓杨的本家，不知协理府上哪里？」
我这冒牌的杨姓本宗不敢多扯，岔开话题说∶「直接上菜了吧，这宴的头两道菜都是随炭火一齐上的，蘑菇久了可让师傅不好拿火候，我们也吃不到正宗味儿。」
杨光荣连声说是，游勋文忙叫领抬经理吩咐上菜，门口太傅锣「咚」一响，开始上菜。
杨光荣和游勋文频频劝酒夹菜，倒让一旁专司分菜的服务人员无所是从。我开口说∶「两位别忙了，这种分菜的工作，他们服务人员训练有素，尤其这种宴该配多少主菜、多少衬菜副食，各有各的讲究，就让他们来吧。」他们两人这才连声道歉，歇手让服务生来做。
我身边一名服务人员动作流畅优雅地为我分好一份松严烤乳猪，黝黑的乳猪皮居中摆放，两旁陪趁着胡萝卜、青葱、橘片，果然赏心悦目令人食指大动。
我嘉许的说∶「瞧，这可也是专业哪。」
杨游两人跟着喝采，那名服务生心中欢喜，对我甜甜一笑∶「先生，您过奖了。」
我抬头看她一眼，回她一个微笑。厅内共有十名服务生，每两个服务生应对一名宾客，穿工作服的负责端碗上菜，穿旗袍的负责分菜斟酒。这种高级酒宴规矩礼仪甚多，服务人员素质也绝非泛泛，依规定宾客是动口不动手，除了没让服务人员喂食之外，几乎是一切动作都由服务生来做的，专业的侍应人员甚至能判断宾客偏好哪一道菜或是下一口想吃什麽菜。
我打量了这名服务生一眼，她显然是其中最漂亮的，应该是专门服侍上宾的角色，除了脸蛋秀丽之外，高叉旗袍下一双修长美腿若隐若现，从她一进厅内，我就忍不住多看了她几眼。
吃过几道菜后，游勋文或许也发现我对这名服务生印象不错，殷勤的说道∶「嘻嘻┅┅杨协理，这边的服务生水准还可以吧？这俱乐部虽然自己没大厨可以办这种酒宴，但服务生可都是精挑细选加上专技训练，不只这大小满汉，连京华宴、回宴、外蒙火炉宴┅┅他们可是样样不含糊，而且不只是筵席上的服务水平高，就连┅┅嘻嘻，就连别的服务也让人称心呢！」
这时帮他分菜的另一名服务生突然轻声惊呼一下，原来游勋文在桌子底下对她毛手毛脚。杨光荣顺势附和，搂住自己身旁的服务生，一只手掌随即按在那服务生的胸脯上，那服务生腼腆的低下头，却也没有反抗，看来平时也是必须如此应对宾客的。
杨光荣笑说∶「杨协理，您也不用太拘谨，这几个小姐如果您还看得上眼，不妨就┅┅嘿嘿，海珠俱乐部的这些年轻小姐平时接待的都是达官贵人，绝对清爽乾净，您不用担心像是外头那些不入流的酒馆俱乐部一样，哈哈┅┅」
我笑笑不答，游勋文忙补充说∶「当然杨协理身在总公司，又是上海那样的全国首善之地，绝对是阅人无数眼界不低，光看您身边这位秘书小姐就是千挑万选的大美人儿，我们这边还真难找到个能和她比的。不过┅┅今晚气氛不错，您凑凑兴儿也是无妨，不是吗？哈哈┅┅」
倩倩在一旁听游勋文说到自己，面无表情的自顾吃饭。李芹美没听到我的任何指示，也只是跟着陪笑。我再看看那名服务生，原本虽然带有几分娇羞，但还算神色自在。见到我盯着她看，秀丽的脸蛋上浮上晕红，连忙低着头为我斟酒，掩饰羞态。
我问她∶「小姐，你怎麽称呼？」
那服务生低着头轻声回答∶「先生，我叫岑飞萤。」她指着自己旗袍腰间的一块牌子说∶「这是我的名牌。」
我说∶「嗯，名字很特别，是本名吗？」
岑飞萤点头说∶「是，先生。」
游勋文在一旁嚷嚷起来∶「做啥先生、先生的叫不停？一会儿床上变你老爷了，该叫亲哥哥大爷呐！哈哈哈┅┅」杨光荣以及其他的服务生跟着放浪形骸的笑起来。
我不理会其他人的笑声，和气的问她∶「你很有礼貌，客人来了都很喜欢你吧？」
岑飞萤似乎更加腼腆，低声说∶「还┅┅还好。」
杨光荣插口说∶「哈哈哈┅┅杨协理您有所不知，这小妞在海珠俱乐部快一年，一直是被一个大人物占着，寻常人想好好疼爱她一下可是没机会的。」
我好奇的说∶「喔，大人物？」
游勋文抢着说∶「就是葡京集团的何兴邦呀，够响亮的人物吧？」
我确实感到惊讶。何兴邦是澳门何家第三代的继承人，以赌起家的葡京集团在经济崩盘之前，称的上是大中华国协里重量级的财团，但随着经济萎缩，赌业萧条之后，葡京集团历经几次转投资，都无法使集团事业转型成功。两年前随着全世界企业集团共同的脚步，将投资重点放在中国大陆的房地产开发，但大多数财团将目标选择跟在中联集团的脚步之后，在华北等经济复苏较快的地区开发平价住宅，偏偏何兴邦选择欧洲财团的方向，在南方开发富人居住的高级别墅区，两年下来一败涂地，三个月前葡京集团已经被安盛集团收购了，何兴邦据说黯然回到葡萄牙去了。
游勋文继续说∶「何兴邦一离开，多少人想尝尝飞萤小姐的滋味哪！嘿嘿，可惜没人敢抢中联集团的锋头。杨协理您运气不错，今晚有机会试试何兴邦这种大人物珍藏许久的禁脔。」
我眉头一蹙，问他说∶「中联集团抢锋头？什麽意思？」
游勋文口沫横飞说∶「其实葡京集团原本就不能和咱们中联相提并论，只不过他们在广州地区的开发投资比较集中，政经两面的人脉多，这些营业场所自然要多卖他们葡京的面子。但是何兴邦垮了，这飞萤小姐如果咱们中联没表明说不要，他海珠俱乐部张老董可不敢随意就往别人怀里送。哈哈，我们彭协理一个多月来忙进忙出，还没机会来享用一下飞萤小姐，赶巧杨协理您刚好莅临，真是最好不过了。」
他转头对岑飞萤说∶「飞萤小姐，我们杨协理可是从上海中联集团总公司出来的高级主管，身份地位比你那老相好何兴邦可毫不含糊，一会儿你可得好好比较一下，究竟是葡京的大老爷能干？还是中联的大老爷强悍？哈哈┅┅」
我看岑飞萤被游勋文一番调侃，脸红过耳，神色难堪，帮我斟酒的手轻轻颤抖。这女孩在声色场所的历练不够，个性脾气还很单纯，应付不了游勋文这样的轻挑言词。我虽然对这种长期让人包养的女人没兴趣，但一则同情她，二来厌恶游勋文这些家伙狐假虎威，拿中联的招牌在这种风化场所和人争长论短，当下和李芹美交换了一个眼色，淡淡地笑说∶「游经理，广州这边的行情来说，要包下岑小姐这样的女孩，该花不少钱吧？」
游勋文双手连摇∶「不用，不用┅┅杨协理您贵客远来，又是我们的顶头上司，今儿个就由在下做东，真让您花费了，那我可丢脸了。」
我笑笑说∶「总让我知道你的盛情吧？要不要破费你一千元呢？」
杨光荣哈哈一笑，凑上来说∶「杨协理，您别见笑。许是广州地区物价比较高了些，连娘儿们的皮肉也昂贵起来了，飞萤小姐又是名人，这一夜销魂┅┅嘿嘿，没五千元的数儿恐怕辱没了飞萤小姐的身价哪！」
游勋文得意的笑说∶「呔，何必提钱呢！飞萤小姐名头再大，难不成是金子打的？广州地区有我们中联花不起的娘儿们吗？杨协理是中联顶尖的人物，身价可是数人之下，数十万人之上哩，要什麽女人没有？飞萤小姐你算幸运，经我们杨协理临幸一下，身价可要涨好几倍呢！知恩惜福的话，一会儿床上可要多出点力气，嗲得我们杨协理够滋味才是。」
我不再去注意岑飞萤的难堪，追问游勋文说∶「游经理，真是让你破费了，今晚这一餐也不少钱吧？刚刚接送我的礼车好像也不是公司的迎宾车吧？」中联集团各公司的礼宾车一律都是林肯加长轿车，他们租用劳斯莱斯汽车也要花一些钱。
杨光荣毕竟是跑业务出身的，察言观色的本事总算还有，听我的语气不对，脸上立刻浮现出疑惑的神色。但游勋文兀自得意的告诉我∶广兴楼的小满汉要九千五、劳斯莱斯轿车连司机要一千二、俱乐部贵宾厅要六千四┅┅我撇眼看见李芹美低头计算，转头问她∶「芹美，这样是多少？」
李芹美抬头说∶「游经理今晚花了两万七千元，其他杂项小费不算。」
游勋文这才觉得事情有些怪异，陪笑说∶「杨协理，您有什麽赐教吗？」
我平淡的说∶「这一晚上，足足要花掉你一个半月的薪水，我真有些过意不去。」
游勋文大概这时才想起杨垂徵是稽查部的主管，神色尴尬的说∶「杨协理您┅┅您别客气，我和杨经理一┅┅一起做东，还负担得起。」
我说∶「一般来说，在上海我们很少以中联的名义进出这些场所，我一直以为报出中联集团的名号，说不定可以打个折扣优惠一下，没想到原来是要更贵一些呢，这倒是我没想像过的。」
杨光荣不敢说话，游勋文听出我的讥讽之意，结结巴巴说∶「也┅┅也不是┅┅这样。」
我说∶「不该是这样的事，往往被人弄得变成就是这样了。对了，广西南宁的樟木采购是你负责的吗？我在总公司听说桂庆公司取得新林场，按理说供应给我们中联的樟木应该可以调降价格不是吗？」
游勋文全身震动了一下，急急忙忙辩解说∶「那┅┅那林场还┅┅还没正式开筏，他们答应一开筏之后，就立刻调降┅┅真的。」
我摇摇头说∶「我听到的不是这样。你知道桂庆公司当年是董事长亲自开发签约的吗？」
游勋文大吃一惊∶「董┅┅董事长？！」
我点头说∶「新林场的取得也是董事长敦促林务局开放执照给桂庆公司的，你知道吗？董事长提过，桂庆公司曹董事长亲自到上海向他报告说底下业务部一些人有弊端，他会尽快处理。好像是叫林修章的吧，你认识吗？」
游勋文面色如土，低头不敢看我说∶「认┅┅认识。」
我继续说∶「唔，那好，希望你跟他没什麽交情才好，免得被他拖累了。」
杨光荣和游勋文两人面面相觊，好一会儿杨光荣才惶恐的说∶「协理，我们一直都很努力为公司做事，如果┅┅如果有什麽地方处置不当，还请协理给我们这些后辈指导指导。」
我说∶「指导不敢当，中联集团虽是近十年来才急速窜起的公司，但是公司的营运规章既清楚又健全，让员工挺好做事的。以我来说，按着公司颁订的稽核章程行事，几年下来只懂得照本宣科依章办理，居然也没让公司嫌弃我，一份丰厚的薪水稳稳当当的发给了我，从来没给打了折扣，想起来真是有点儿愧对董事长的厚爱。」
我每次一搬出董事长，他们两人都会被吓得战战兢兢，大气也不敢喘一声。杨光荣陪笑说∶「是是┅┅协理深得董事长信任，是总公司的红人，我们一直拿您当榜样。」
我听了心中好笑，那杨垂徵进公司蛮久，行事素来刻板固执，不得我心，若非后来陈璐建议让他接任稽查部主管，刚刚好适得其所，我还真不知如何安排这个老干部呢。我其实不喜欢执法太严，虽然那样容易产生弊端，但是我认为中国人的本性就是爱钻营，那当然不是好品德，但是却能间接产生创造力和应变力。在我的主观想法中，一直认为那是一个人在争权夺利力争上游时所不能缺少的动力。
我笑说∶「说是榜样那就更惭愧了，你们口中的红人平时还花费不起这麽高级的应酬场面呢！想起来还是外勤工作好，像我这种内务行政工作，一则没机会接受厂商的接待，二来也没机会应酬客户，可以向公司申报交际费。啧啧┅┅广兴楼这小满汉宴，还是四年前跟着董事长来洽公时，才有那麽毕生一次的机会尝到。唔，好啊，真好啊！」
杨游两人被我嘲讽得再也接不下话，只能低头说是。
我缓和脸色说∶「中联是董事长从无到有一手建立起来的，大小事务他了然於胸，员工是怎麽卖力工作的，又是怎麽舞弊的，他没有一样不清楚的。但是他一向指示我不必过於苛刻，多看同仁麽的优点潜力，少看缺点和错误，甚至也不忌讳你们花些钱摆摆排场，毕竟你们争的是中联的面子。」
两人看我语气改变，心情轻松不少，陪笑说∶「是是┅┅董事长气度恢弘高瞻远瞩，中联能成为全球的金融霸主，决不是侥幸而来。我们常常盼望有机会能见到董事长一面，就是没杨协理您这样的福气。」
我微笑说∶「你如果见到董事长，他一眼就能看穿你是忠是奸，根本不用派我这种没用的人来这儿大费周章了，到这会儿还搞不清楚你们是否心向着公司，有没有做什麽对不起公司的事。唉！我也不晓得中联的员工福利是否需要检讨改进，若是薪水比别的公司差了，该尽早建议董事长调整。要不让员工舞弊图利了反而不好。是吗？」
杨游两人又紧张起来，连忙表示公司的福利待遇远比一般企业高出许多。
我看两人被我吓得差不多了，这才找台阶让他们下说∶「既然这样，我这次的稽核报告就容易写了，你们也要让我好交差，回去后有哪些该调整修正的，尽早处理了，要让总部察觉不对，向董事长报告了，连我们总公司都跟着遭殃。」
两人没想到我这样轻易放他们一马，欣喜过望的说∶「是是，一定一定┅┅杨协理您这样关照我们，我们怎敢辜负您这番厚爱呢！董事长面前还请您多美言几句。」
我脸一沉，斥责说∶「你们还死性不改！董事长吃你们这套逢迎谄媚的招数吗？你们晓不晓得是董事长交代我过来指正你们的？换成是我杨某的意思，革职是最便宜的了，该移送法办的事儿，我从来也没放过哪一个。」我停顿一下，改用勉励的口气说∶「劝你们趁早改改作风，董事长也赏识你们的能力，用心做事的人，董事长一向知才识贤，从来也不拿他们当下人看待，懂不懂？」
杨游二人这时才心有领悟，诚恳的说∶「杨协理，我们明白了，劳烦您转达董事长说我们知错了，以后一定不再让他老人家操心，麻烦您了。」
我笑起来，哈哈说∶「老人家？你以为董事长多老？哈哈┅┅」
两人知道又说错话了，不好意思的点头抱歉，但见我轻松大笑，知道今天总算是有惊无险，原来自己搞什麽玩意儿，早在人家手掌心里，这会儿还有什麽敢吭气的，内心都打定主意以后还是本本分份为妙，毕竟中联这个饭碗捧起来还挺温热的。
我心情轻松的说∶「今晚钱都已经花了，总不能不付账。你们识途老马，也该指点我一下怎麽玩吧？我说过，董事长并不介意主管们找风流寻开心的，哈哈哈┅┅」
杨游两人陪着我笑起来。杨光荣跟进说∶「协理说得是，但我要说在前头，今晚无论如何是我们两个自掏腰包，这种没对公司有营益的开销，以后我们会自我约束，绝对不浮滥。」
我说∶「也不尽然，如果今晚的沟通有助於分公司以后的效益，在董事长眼里一定也认为值得。这样吧，今晚算我的，芹美┅┅」我转头向李芹美说∶「你跟倩倩去买单，取了收据回去申报我的交际费，知道了吗？」李芹美答应了，和倩倩出去买单。
杨游两人惶恐推辞，我阻止他们再多说，跟楞在一旁的服务生们说∶「让你们看到本公司内部难堪的事，实在很抱歉。所谓家丑不外扬，劳烦各位在人前人后不要多笑话本公司，好吗？」
这些服务生在这个行业里营生，自有他们的规矩，懂得绝不张扬宾客的隐密事，这不但是职业道德，也是他们的生存之道。如果不慎得罪了客人，有时会弄得自己断了生计，更何况中联这种规模庞大的集团企业，若要真跟他们这种小人物计较起来，恐怕连一条活路都保不住。我这麽说其实也只是表示对他们尊重，并且让游杨二人保全面子。
服务生齐声答是。我再说∶「中联也不是小家子气的公司，今晚很荣幸得到各位的服务。这是我的一点心意┅┅」我说着，起身在每人手里塞了张钞票当小费。
低声惊呼四处响起，因为我每人给的是一张千元美钞，折合人民币大概有四千五到五千元之谱，足足是这些人半年到十个月的薪水。
服务生个个眉开眼笑不停道谢∶「谢谢杨先生┅┅」、「谢谢大爷┅┅」、「谢谢杨大爷┅┅」这种大爷、老爷的称呼，是这几年又时兴起来的，跟台湾的服务生称客人「大哥」是同样的道理，反正客人爱听人家这麽叫他吧，要不这种古时候的旧称呼，出自现代化餐厅的服务人员口中，未免显得不太搭调。
我对服务生说∶「不用谢我，杨经理和游经理是我们中联公司的重要干部，将来是举足轻重的人物，你们好好招待他们，只要让他们高兴了，我一会儿还有赏。」
服务生一听个个雀跃，绕着杨游两人殷勤招呼，有的心下明白我才是更重要的人物，抢着过来要为我斟酒夹菜，我都笑着挥手叫他们往游杨二人那边去。游勋文和杨光荣初时还不敢放浪形骸，后来也渐渐放开，在那些服务生的旗袍下、短裙内上下其手，又是捏乳亲嘴，又是搂腰勾肩，好不愉快。
岑飞萤一直没离开我身旁，默默地为我倒了几回茶，分了一两道菜。我温和问她∶「你不愿去招呼他们吗？」
岑飞萤大概是刚才被调戏得有些自卑，看我愿意和她讲话，很开心的笑说∶「先生，我想要为您服务，可以吗？」
我笑着说∶「我虽然是他们的上司，不过我今晚不是主角，没准备要玩些什麽。」
岑飞萤明白我的意思，忙解释着说∶「我知道。我只是想服侍先生您，不是贪图小费赏钱，我┅┅」她掏出刚刚我发的千元小费，悄悄在桌底下想要塞回给我，低声说∶「谢谢您的赏钱，但是我不该拿的。」我没接那张钞票，反问她∶「为什麽不拿？太少吗？」
岑飞萤急忙说∶「不┅┅不是，我从来没见过客人像您出手这麽大方的，而且┅┅」她稍停一下，接着说∶「也没┅┅没看过像您这样尊重服务生的客人。很诚心想要为您服务，表示我的感谢。」
我说∶「你又不肯拿我的小费，谢我什麽？」她那张千元美钞这时还捏在手里。
岑飞萤沉默了一会儿，低头说∶「其实我也不是自愿要去接待何董的，是经理硬要我陪着何董。虽然何董人很好，也很温柔，但他从来也没对外说┅┅说我是他包养的，可是俱乐部的人偏要把我渲泄得像是高不可攀，目中无人一般。经理对我承认这是宣传手法，是为了提高俱乐部的知名度，要我配合。我在这里没有同事愿意和我交朋友，何董一离开，还要经常忍受客人的讥笑。先生您刚刚这样护着我，我是真心感谢您，请您相信。」
我也同情她，便问∶「你在这里这麽难熬，为什麽不离开？以何兴邦那人的风格，他既然宠你快一年，应该会送你不少钱或东西吧？不够你生活吗？」
岑飞萤说∶「其实何董虽然对我很好，但并不是外边传的那样将我当┅┅当禁脔，他只有几次喝醉的时候，召我去┅┅陪他，所以他要给我钱，我总是觉得受之有愧不愿拿。但是前后也给了我十多万元，只是何董离开后，俱乐部不断对外宣称何董欠了很多帐款未清，我不忍见他被批评得那样不堪，就把那些钱提出来还给俱乐部。」
「喔，你替何兴邦还清了酒帐？」我颇感讶异，没想到这年轻女子身在风化场所，居然这麽有情义，不禁对她增添了几分好感，也羡慕何兴邦这家伙居然能在酒场之间，遇上这麽一位红粉知心人。
岑飞萤黯淡摇头说∶「没有还清。何董前后给了我十三万多，离开前他来找我，又送我五万元，叫我离开这里。但是经理说他欠了三十多万，我把自己的一些积蓄加上去，总共才二十五万多，我同意继续工作，再还七万元，那时才算还清。」
我说∶「那其实不是你欠下的钱，还了这麽多也够了，你可以不必继续背这笔帐的。」
岑飞萤叹口气说∶「他之前那麽照顾我，让我不必每天生张熟魏送往迎来，我这时如果能为他做点事，挽留他的名誉，我想这也是应该的。」她说到这里，语气显得很坚定。
我很同情她，但也怀疑她会不会是在骗取我的同情，当下便故作试探的说∶「那你只好继续努力了，七万元也要让你工作很久才赚得到。我的小费你还是收了吧，聊胜於无嘛！」
岑飞萤坚决摇头说∶「不，我真的不能收。您和何董都是气度高的大人物，我很感谢您们这样的大人物会关心我这样一个女子，只是┅┅只是我承了何董的恩情，已经是还不清了，我不能再欠下您的情。杨先生，对您真是抱歉，请您见谅。」
我被她的话震惊得说不出话来，没想到这年轻女孩居然对一位恩客存有这样的心意。我跟何兴邦并不熟，这时却很想认识他，不知道他之前是如何眷顾这名女孩的，竟然能让她如此用心回报。
岑飞萤看我不说话，带着歉意说∶「杨先生，我不是故意说这些事来扫您的兴。」她故做轻松地说∶「反正多工作一两年罢了，这时节也不容易找到别的营生。」
岑飞萤突然想到什麽好玩的事，开心的笑说∶「嘻┅┅这阵子冲着何董的关系，到俱乐部来看我的人蛮多，我的工资比以前多出许多。」她说到这儿又有点不好意思说∶「还好，真的没人敢和贵公司争。杨经理他们说的是事实，我┅┅我其实也该感谢贵公司的。」
我这时已不再怀疑她了，转头看到倩倩和李芹美已经回到厅内，由於离我们很近，应该也听到岑飞萤一小段谈话，两人脸上都浮现怜惜之色。我一时尚未决定要帮她做些什麽，那边杨光荣和游勋文大概是发现我和岑飞萤轻声谈了好一会儿话，这时仍是搂着怀里的服务生一边玩弄一边说∶「杨协理，您果然品味不差，和飞萤小姐柔情蜜意的说了这麽久的悄悄话。反正今晚她是您的人了，不妨到包厢里深谈。嘿嘿，别让我们这些粗俗的人吵扰了您。」
一名服务生听他这麽一说，立刻在舞池旁的一板墙上轻推，原来那是一间隐密的包厢！
此帖被评分，最近评分记录大洋：15（friend）
[7楼]Posted：2007-11-1218：39
he626388
级别：看色识味精华：0发帖：6977堂中威望：696点大洋：6977块贡献值：0点注册时间：2007-04-19最后登录：2009-06-23
[8楼]Posted：2007-11-1218：40
zhenden
级别：初尝色味精华：1发帖：206堂中威望：84点大洋：730块贡献值：0点注册时间：2005-12-21最后登录：2009-06-23
我并不打算做什麽，但确实还想和岑飞萤谈谈，这厅内被游杨两人喧腾得嘈杂不堪，几名服务生已是衣衫不整，连倩倩和李芹美都快坐不住了。我起身准备往包厢去，转头跟倩倩低声交代说∶「倩倩，你和芹美去大厅喝杯咖啡，再找经理谈谈，探听一下这个岑小姐的情形，半个小时之后过来找我。」
倩倩答应了，李芹美嚅嚅嗫聂的说∶「董事┅┅协理，陈秘书长交代说请您┅┅请您别和外面的女人┅┅太随便。」我料想是陈璐特别吩咐她的，笑笑说∶「放心，半个小时做不了什麽事。」李芹美不相信的说∶「半个小时不够您┅┅您办事吗？」我笑说∶「改天让你自己来体验一下好了。」李芹美羞得赶快跟倩倩出去了。我从来没干过她，连这种调戏的话也没对她讲过一句，难怪她害臊。
包厢内很窄小，一张沙发床椅、一张小酒 ，靠门边的这堵墙有一套视听设备，柜子上摆了几瓶洋酒和一些色情光碟，看来就像以前流行过的情侣雅座。在这宴客厅中另辟这样一间密室，必定是专门供给上宾使用的。
岑飞萤为我整理了一下椅子让我坐下，问我说∶「杨先生，您还要不要喝什麽酒？」
我说∶「不用，你过来坐下。」
岑飞萤在我旁边坐下，神情既紧张又腼腆，她恐怕是误以为我想要求她做什麽事了。
我笑问∶「你心里在想什麽？」
岑飞萤看我一眼，自己深呼吸一下，似乎调整好情绪，扮出一个笑容说∶「我很荣幸能够为杨先生您服务，有什麽不懂的，请杨先生多指教。」说着伸手轻轻将自己旗袍的下摆撩起来。
高叉旗袍等於是只在下半身遮了两块布，她这一撩，一双修长玉腿横陈在我面前，腿根深处、三角内裤都尽收眼底。
我得承认，在旗袍下观赏一双美腿的味道，实在比穿着迷你短裙时更养眼刺激，她的腿也确实够漂亮。虽然站起身来不知道够不够萧蔷那样的水准，但此时坐在沙发上展现的姿势，令我也不禁为她大腿那圆润柔和的曲线所吸引。
我不得不也深呼吸一下来调整自己。这个女孩善良有情，让我感动的是她那颗心，不是她的身体。我正想着要如何帮她，而不是如何玩她┅┅但我还是忍不住将一只手摸上了她的大腿，停留在她柔软细致的肌肤上。
岑飞萤将笑容扮得更甜美，柔声说∶「杨先生您想要我怎麽做？」
我直视她的眼睛，笑说∶「除了何兴邦，你经历过别的男人吗？」
岑飞萤没想到我这麽问，脸上笑容一下僵住，随即尴尬的笑着说∶「杨先生您┅┅您别取笑我。」
我说∶「我没有想取笑你的意思。我想知道，你是不是爱上何兴邦了？」
岑飞萤愣住了，既惊讶我这麽问，也似乎陷入一种迷惘。她过了一分钟才低声说∶「我┅┅我没想过这样的事。杨先生您怎麽这样问？」
我说∶「你坚持为何兴邦背那笔债，真的只是感念他以前对你的照顾吗？」
岑飞萤有点迷惑的说∶「那┅┅那还能为什麽吗？他的人那麽慷慨豪爽，被说成是欠钱赖账的无赖，有点交情的人都听不下去。何况，他对我那麽照顾，钱也都是他留下来的嘛。」
我问她∶「那麽如果你没有他给的那些钱，也没有自己那一些积蓄，你还想不想帮他还债？」
岑飞萤低头沉思了一下，然后说∶「那┅┅那还是想还呀！只是要工作久一点吧。」
我又说∶「你以为你的经理会让你一直这样打着何兴邦禁脔的宣传方式，不用陪男人上床也能继续工作领钱？在这种俱乐部上班，凭的是年轻貌美的本钱，你能工作几年？多久可以赚到三十几万？」
岑飞萤被我严酷的诘问吓惊了，结结巴巴说∶「杨先生您┅┅您别生气，我┅┅我比较不懂事，说错话了，请您原谅我。」
我用力摇头，提高了声音说∶「我没生气，我只是问你还想不想替何兴邦还钱？如果你不想再背这笔债了，我可以跟何兴邦一样，现在就送你五万元，让你离开俱乐部不必再受男人调戏，不必让再经理摆布你，怎麽样？」
岑飞萤睁大了眼睛看我，但是终於又无力的垂下头说∶「我不能这样。谢谢您杨先生，我不能让别人这样说他，我心里不忍。」
我总算搞清楚岑飞萤的内心。她如果同意接受我的赠款，那她在我心中就不值一文钱了，她将什麽也得不到。陈璐常跟我说可怜的女人到处都是，我没办法个个都怜悯。岑飞萤深情重义，在欢场之中简直是一株芳莲，我无法不帮她。
我放软语气，温和地问∶「何兴邦是个怎样的人？他平时怎麽对你？」
岑飞萤低头回想了一阵，才慢慢说∶「他是个斯文有礼的人，在酒宴上从不大声喧哗，我第一次为他服务时不小心洒了汤，他也不生气，只问我有没烫着。每次其他人开始┅┅玩乐的时候，他就要我陪他进来这里，聊些他的工作或是我的家人。」岑飞萤完全投入回想中，轻声说∶「他也很温柔，总是问我是否被他弄痛了，我第一次的时候流了眼泪，他抱歉的为我擦泪，并且停住不做了，自己就那样憋着，我好感动。」岑飞萤脸上泛着甜蜜的晕红，喃喃的诉说着她和何兴邦的种种。
我听了好一阵，内心叹气。
何兴邦是个真正浪漫的人物，丝毫不像一名集团的总裁。在这个时代的企业家，本质上都必须是枭雄般的角色，否则无法冷酷地作出最狠最准的决策。何兴邦有如五代的南唐后主李煜，太过多情风流，难怪要一朝败了葡京集团三代累积的基础。但是他能对岑飞萤这样的欢场女子投入真情，这确是我所比不上的，我心中有太多的雄心理想等着要去实现，没有空间再去装下太多女人的情意。
我心中作了决定。
岑飞萤还在说着，我的手突然出力捏住她的乳房！那质料轻薄的旗袍原本就剪裁的很贴身，我再一用力握住，岑飞萤丰满的乳房形体毕露，浑圆饱满结实有劲。岑飞萤轻叫一声∶「啊┅┅杨先生您┅┅您┅┅」
我的手心依恋着那份感觉，舍不得放开，索性另一只手也出击，「唰」的一下，沿着大腿摸进深处，整个手掌罩住了她的下体。
岑飞萤敏感的震动了一下，但是没有再叫出声，她轻闭眼睛，准备接受我对她身体的凌虐，毕竟在这个工作上，她早晚是要面对的。
我双手上下捏弄了一下，就在岑飞萤渐渐满脸涨红时，我停住退开。她睁开眼睛，疑惑的看着我，弄不清楚我的用意。
我淡淡的说∶「何兴邦用过的女人，我没兴趣。」
岑飞萤羞愧的低下头，小声说∶「对┅┅对不起，杨先生。」
我说∶「我准备让你去和何兴邦见面，去葡萄牙。」
岑飞萤难以置信的说∶「您说什麽？您是说真的吗？」
我说∶「你不愿意？」
岑飞萤心神不宁的说∶「我┅┅我不知道，我不晓得到哪儿找他，也不晓得他要不要我去？」
我说∶「何兴邦在葡萄牙是受封的子爵，不难找到。在他还是葡京集团的总裁时，我肯定他是不会要你的，但是他现在已一贫如洗，像你这样深情美丽的女人，对他来说是无价的财富。」
岑飞萤说∶「他┅┅他真的什麽都没了？」
我说∶「真的，葡京当时的收购价格那麽低，代表负债高於资产太多了，何兴邦一毛钱也拿不到。再者，他选择回到葡萄牙，那是因为他在葡萄牙还有家族的封邑，那是属於他弟弟何兴国的，他回去投靠弟弟，至少还有一口饭吃。」
岑飞萤低头不语。
我说∶「怎麽？他没钱了，你不想去找他了？」
岑飞萤摇头说∶「不，不是。他现在一定很难过，他┅┅他曾经是那麽高高在上。」
我没再说话，让岑飞萤自顾为何兴邦怜惜感叹。
倩倩和李芹美来找我了。李芹美看到厢内的情形，一脸古怪的神情，好像是认为跟她想像的不一样。倩倩急急的向我报告说，她和经理聊过了，大致上岑飞萤和何兴邦的事情就如我们听到的一样，但是倩倩认为何兴邦的欠账有些不清不楚。
我问∶「喔？怎麽不清楚？」
倩倩说∶「我问过柜台的小姐，她已经在这儿两年多了，她记得何兴邦一向以渣打银行的旅行支票或信用卡付账，不记得有哪一次是赊款签帐的，所以即使何兴邦信用垮了，按理说他应该也是欠银行的钱，渣打银行绝对是会拨款给俱乐部才对吧！我又偷看了一下何兴邦的信用卡号，打电话到渣打一查，发现那信用卡是葡京申请的，不是何兴邦个人。」
我怀疑的说∶「那葡京被收购后，信用卡积欠馀额也应该被安盛集团承受了是吧？倩倩，你确定都看清楚了？」倩倩肯定的点头。
李芹美跟着说∶「而且我要求经理让我看何兴邦的签帐单，他说他们只有电子收银机的报表，电子收银机跟国税局连线，他们无法作假。可是，我发现那份报表其实是用LinuxwordD来打的，这只文书软体我天天都在用，一看就认出来了。」
何兴邦欠账的事果然有问题！
我立刻走出包厢，对着已经把头埋在服务生下体间的杨光荣大喊道∶「杨经理，立刻去把俱乐部的经理叫来。如果老板在的话，一并给我叫过来！」
杨光荣被打断春风好事，犹豫的说∶「叫老板来？现在吗？」我大喊∶「没错，立刻去！」
游勋文在靠内的沙发上让一名服务生替他口交，也不知是已经射精完事了还是想献殷勤来巴结我，立刻起身穿好裤子说∶「协理，我马上去叫。」匆匆出厅去了。
先来的是经理。我让倩倩和李芹美把事情说了一遍，才对那满脸惊疑的经理说∶「我想要确认何兴邦究竟是不是欠你们那麽多钱，希望你能把收银机的原始档案调出来给我看看。」
那经理唯唯诺诺不断推托，刚好老板进来了，他赶紧过去向老板报告这事。那老板听了忙过来陪笑说∶「杨经理、游经理，请问您们这位朋友是┅┅？」
杨光荣说∶「张董，这是我们中联总公司来的杨垂徵协理，是我的上司。」
张董连忙恭敬的说∶「啊，原来是总公司的杨协理，失敬失敬！杨协理，这电脑档案恐怕不方便，电脑人员夜间不值班，这会儿没办法拷出来给您。」
倩倩插口道∶「胡扯，哪要你拷贝出来了？你要财务小姐把何兴邦代号下的往来明细印出来就行了。」
张董说∶「我们李经理不是已经印了给您吗？」
倩倩说∶「我不要报表档，我要原始数据档。」
张董说∶「不是一样吗？何必┅┅」
李芹美跟进说∶「你们那报表档有古怪，我们要看原始数据档。你别推说不会调阅，要不要我去替你Ｃａｌｌ出来？」
那张董被逼不过，端起脸说∶「各位先生小姐，虽然你们是我的贵宾，但我这财务资料怎麽说也不是客人想看就人人看得的吧？」
李芹美说∶「我要看的不是你们的财务，是客人的消费明细，你扯到哪儿去了？这种资料依照交易裁决会的规定，店家是必须要公开的，我在国税局一样可以查到，只不过万一查出什麽差错，怕给你张董搞出些困扰了。」
那张董似乎也毛躁起来，提高嗓门说∶「各位先生、小姐，我知道您们中联公司实力大我招惹不起，但总要讲道理吧？何兴邦的往来是他个人和敝公司的事情，您们又不是税务人员，我没必要配合您的查询吧？」
倩倩和李芹美接不上话，我开口说∶「张董，我和何兴邦是朋友，他若有欠账我可以代偿，若是没欠那麽多，我就请你给我一个说明。你若觉得我没资格调阅何兴邦的往来，那我可以请国税局派人来。」
张董似乎有些畏惧，但随即壮起胆子说∶「嘿嘿┅┅杨协理，您虽然是中联总公司的高级主管，但您人在上海，我们广州市的国税局可不见得任意听您使唤的，何必搬些威势来唬我？」
我说∶「你以为我叫不动？」
张董端起气焰说∶「我不敢这样说，但很想见识见识。」
杨光荣叫起来∶「张老董！你敢在我中联面前嚣张？有哪一个政务机关敢不卖中联的面子！」
张董好整以暇的说∶「杨经理，您常惠顾本店是我的贵客，但此事未免欺我太甚，我只好失礼了。在广州，税务单位只怕还是我罩得住些吧？副局长罗文和局长特助黄伟中也是我的常客，大概卖我的情面比你中联要多一些。」
游勋文在旁大声说∶「我们董事长关系直通中央，他一个地方官员算什麽狗屁！」
张董说∶「那也是他的人脉关系，又不是你的。李唐龙权势蔽天，谁也招惹不起，但他大概不会为属下这些鸡毛蒜皮的小事来出头吧？哼，俗话常说一人得道，鸡犬升天，我倒想不见得中联的人就个个神通广大。」
我看一众人被张董说中要害，都无法再争辩。我又不能表明我就是李唐龙，碍於情势我只好说∶「董事长是不会来管这些小事┅┅」张董听我这样说，不禁脸露得色，我接着说∶「但是，他一向痛恨那些欺压善良的奸商。」说着拿起卫星电话直拨给陈璐。
一接通电话我不等陈璐开口，立刻假装说∶「董事长，我是杨垂徵，有事向您报告。」陈璐听见我的声音，立刻配合的「嗯」一声。
我说∶「在广州有些状况，需要找国税局长出面，想麻烦董事长帮我安排一下。」陈璐在电话那边说∶「请章部长安排呢？还是得要国务院出面？」我说∶「章咏华应该就可以了。如果不行，再请秦天罡好了，就说是我的事。」陈璐又问了一下情况，我随意带过。陈璐听出我不方便，交代说∶「那晚一点您方便了请再给我电话。」我答应了，陈璐才挂断电话。
张董在一边听得脸色闪烁不定，他没把握我是不是真的一下子就请出这些高官来，兀自壮着胆子说∶「嘿嘿┅┅杨协理您似乎深得李先生的信任，他难道真的替您去关说这些长官出面？」
我冷冷的说∶「董事长要找这些人不是用关说的，是用召唤的！」
张董被吓得咽了一下口水，虽然也不见得全就信了，但也不敢再说话。杨光荣和游勋文则又是惊恐又是兴奋。惊得是这杨协理果然和董事长关系匪浅，一下子就搬出董事长来助阵，幸好之前应对得体，否则往后还真吃不了兜着走。兴奋的是董事长一下子就直通国务院，果然中联气势过人，绝不是让人可以小觊的。
十几分钟后，一名服务生匆匆跑进来说∶「董事长，一线电话。罗副局长打来的。」
张董得意的说∶「嘿嘿┅┅我不晓得中联需要多少时候才请得来那些长官，但是我这边的好友可是时时来关心问候哪！呵呵┅┅」他故意按下扩音键，让我们可以听见副局长罗文和他的对话。
只听见张董夸张的对着话机说∶「副座，怎麽好久都没来小店里走走啊？怪想念您的。」
电话那边音量出奇的大声∶「想念个屁！张朝你搞什麽鬼？！局长刚刚要我立刻组成专案小组去查你海珠的帐，这是怎麽一回事儿？我稍一推托，被局长批哩啪啦的骂个狗血淋头，说是中央来的指示，还说财政部和国务院都在注意这事儿。你到底得罪了谁？快告诉我！」
张董这一惊非同小可，结结巴巴说∶「这、这┅┅应该是┅┅是中┅┅中联的人。」
电话里罗文问∶「是孙永康？还是彭绍？不对，国税局里现在像着火似的人人自危，他们两个没法儿搞这麽大。到底是谁？」
张董舌头像打了结似的，吞吞吐吐的说∶「是上┅┅上海来的人，姓杨。」
罗文说∶「姓杨？他是谁？怎麽搬得出这些背景？你没弄错？」
张董说∶「好像┅┅还有他们董┅┅董事长。」
罗文在电话里惊叫一声∶「是李唐龙？！妈的，张朝我会让你害死，这次我保不了你。你最好别说我认识你，否则别怪我翻脸无情，知道了没？」不等张董答话，那边匆匆挂断电话。
张董微微发抖的挂断电话，抬头看到众人冷漠的注视他，忍不住擦擦额头上的汗水。游勋文讽刺说∶「张董，三月多的天没这麽热吧？还是你海珠的空调坏了，啊？」
张董尴尬的陪笑说∶「嘿嘿┅┅这这┅┅是有点儿热┅┅是有点儿热┅┅」
我懒得去管他的糗样儿，问他∶「何兴邦究竟有没有欠你的钱？」
张董乾笑一声，忙说∶「一点儿钱不算什麽。是杨协理的朋友，我哪儿会去计较。」
我说∶「究竟是有还是没有？！」
张董忙说∶「没没┅┅没有欠，没有欠。」
我拉了一脸惊愕的岑飞萤过来，对张董说∶「那行了，你把这位岑小姐代偿的钱拿出来还她，没什麽问题吧？」
张董连连点头∶「没问题，没问题┅┅」忙催一旁的经理快去提款。
那经理慌慌张张要出去，我说∶「等等，顺便把岑小姐的工钱算一算，她不做了。」
张董跟岑飞萤都楞了一下，但岑飞萤立刻说∶「对，我不做了。」张董只好又吩咐经理处理。
钱拿来一算，连岑飞萤的工资共是二十五万四千多元。张董把三捆十万元的钞票恭敬呈上，陪笑说∶「多的算是我一点歉意，还请笑纳。」
我冷冷说∶「不必！立刻给我点分清楚。」
张董不敢吭气，忙交代经理和财务快点钱。一会儿又说∶「杨协理，今晚诸多失礼。这宴就由小的我做东，可否赏这个脸？」
倩倩一旁说∶「我们早就结完帐了。」
张董又讨了个没趣，只得哀求说∶「杨协理您大人有大量，请饶了小店这一回，我实在有眼不识泰山，您原谅我实在是景气差经营不易。」
我挥手阻止他∶「不用求我什麽，我只是要搞清楚何兴邦的帐。你如果帐目上有什麽问题，那是国税局那些好朋友跟你的事，我管不着也没兴趣管，你还是快去打点那边的事吧！」
张董迟疑了一下，不晓得我是说真还是说假，但想想的确得赶快去安排安排一些事务，只好连声道歉几句，匆忙告退去了。
这边钱点清楚了，岑飞萤终於拿回她的钱。我交代杨光荣说∶「立刻去打听一下何兴邦在葡萄牙的住处和电话，弄清楚后替我找个专任导游，要替我带个人到葡萄牙见何兴邦。这些事儿明天就要办好，我进公司听你回覆，明白吗？」杨光荣连忙答应，和游勋文一齐告退去了。
我再对岑飞萤说∶「待会儿我让倩倩陪你回住处收拾一下，你今晚跟我一起住花园酒店，省得节外生枝。明天杨光荣把事情办好了，你就去找何兴邦，该和家人说一声的话，今晚统统办好，懂了吗？」
岑飞萤今晚历经了人生难以想像的际遇，一时都还无法接受，但看我说话果断威严，又是一心为她安排，不敢拒绝地点头说是。她想一想又觉得不安，低声说∶「他┅┅他真的会见我吗？」
倩倩安慰她说∶「你对他那麽好，他一定会接受你的，放心好了。」李芹美也过来鼓励她。
我心情此时轻松许多，看着那些衣衫凌乱的服务生畏缩在大厅角落，惊魂未定的看着我，一时兴起，叫说∶「哪一个去外边替我把两位陶先生叫进来，其他的把酒筵整理好。呔，这几万元的场面，可别就这样浪费了。」
倩倩奇怪的问∶「您要叫陶武他们进来？」
我说∶「当然了，又是小满汉，又是美女服侍，有时我也要他们尝些新鲜的嘛！」
倩倩急着说∶「他们两个？我┅┅我不准！」
我笑说∶「两个都是大男人了，你当还是小弟弟？你这姊姊不晓得这麽做，我可不能不照顾他们。是我准的。」
倩倩说∶「难道┅┅难道叫我在这儿看他们的丑态？」
「丑态？」我笑着搂住倩倩，在她耳边低声说∶「那你说我跟你的时候丑不丑啊？」
倩倩娇羞的满脸通红，低声说∶「怎┅┅怎能那样比？您跟他们不一样。」
我哈哈笑说∶「男人都一样，哈哈┅┅不如你现在就陪岑小姐去住处收拾一下，之后直接回酒店吧，她那些钱数量太多不方便，你带她到酒店时，顺便在柜台外汇部换成旅行支票好了。」
倩倩巴不得赶快逃开，连声答应。岑飞萤略带惆怅地看着我说∶「杨先生，我┅┅我一会儿还会见到您吗？」我安慰她说∶「当然会，你的事情一天没处理好，我就一天放不下心。」岑飞萤显得比较高兴些，感谢的说∶「杨先生，谢谢您！我先走了。」向我恭敬鞠躬后和倩倩走了。
陶武陶述不晓得怎麽面对这种香艳阵仗，别别扭扭的只知道拼命向我敬酒。我大笑说∶「你们把最好的本事拿出来，哄得我这两位兄弟爽快了，我统统有赏钱！他们俩脸皮嫩，不敢要求，你们别给我拿架子，主动些。一会儿我私下问他们，他们说好，大家有钱拿，否则拉倒！」
我知道两兄弟在我面前放不开，起身说∶「大陶小陶，我去厢内歇一会儿，放心玩吧！芹美，你也进来吧，别碍着他们了。」李芹美赶紧起身，随我进入包厢内。
李芹美怕尴尬，一进厢内就赶紧锁上门，转头对我说∶「董事长，我还以为┅┅以为您要和那些女人那样呢！」我说∶「那样是什麽样？」李芹美红着脸笑说∶「就是┅┅办事嘛，陈秘书长交代我要提醒您，我┅┅我实在不知怎麽做才好。」
我笑着说∶「我知道你尽责，但是出门在外处处不便，凡事也该从权吧？这会儿陶武他们在门外快活，我稍一凝神就听得见，忍耐得住就算很克制了。」
李芹美轻笑说∶「出外自然比不上在家，但是这回出来有筱慧和陶秘书陪您不是吗？秘书长说您很宠她们两个的。」
我调笑说∶「老是找她们两个，久了也会腻的。」
李芹美又笑说∶「你们男人好奇怪，就爱尝新鲜的。像董事长您手边美人儿千百个，个个是秘书长帮您精挑细选的，就是在外头也难找到几个能比，偏偏您就说会腻。」
我说∶「滋味不一样啊！」
李芹美娇笑说∶「女人不都是一样，不就┅┅」说到这儿她乍然脸红，放轻了声音说∶「不就那麽一个┅┅洞儿供男人发泄？」
我开心地哈哈大笑。过去我觉得李芹美虽然个性爽朗，外型清纯朴素，但因为整体姿色并不突出，加上熟练精明忙於事务，所以从来没机会和她相处，想不到这时在斗室中枯候时间，倒亏得有她言笑宴宴，陪我渡过时间，一时里对她增加不少好感。李芹美见我大笑，嘟起嘴说∶「董事长，我有说错吗？」
我收起笑声说∶「芹美，你又不是没见过我和办公室里的秘书助理办事，女人只有一个洞吗？」
李芹美脸又臊红起来，但还是轻笑说∶「虽是不同的洞儿，对男人的结果不都一样吗？」
我说∶「既然你说一样，那我就让你试试有什麽不同吧！」
李芹美「啊」一声发出轻呼，身体畏缩的往后退一步，不相信地睁大眼睛看我。
我也很讶异自己会对她这麽说，但是话已经说出口也收不回来了，总不能假装抱歉的告诉她我是开玩笑的吧！看她畏缩的像似要逃开的样子，我心底也有点无法接受。当下虽然还是脸上带笑，但声音严肃的说∶「怎麽？你不肯吗？」
李芹美回过神来，尴尬的说∶「董┅┅董事长，您是说笑的吧？」
我说∶「这有什麽好开玩笑的？你看我随时叫谁陪我就是谁来，几时开过玩笑？」
李芹美陪笑说∶「我不是这意思，是说您不要找陶秘书或筱慧？要我？」
我板起脸来说∶「这会儿她们又不在，不是找你解决，那要找谁？」
看我已经微带怒气了，李芹美赶忙压抑住惊诧，她毕竟精明伶俐，立即扮出笑容说∶「对不起，董事长，我只是讶异您会找我。我┅┅我又不漂亮，身材也不行┅┅我真的吓了一跳。」
我看她有了笑脸，自己也不好再装严肃，便笑说∶「是你说的啊，对男人的结果都一样。」
「嗄？」李芹美忘了自己说过什麽。
我说∶「你也有洞儿不是吗？」
李芹美听清楚了，一下子又羞涩起来，但仍是带着笑脸说∶「是女人都┅┅都有嘛！」
我故意调笑说∶「能用吗？是不是丢了？」
李芹美「噗痴」一声笑出来，说∶「那怎麽会丢嘛！当然能┅┅能用呀！」
我说∶「那不就行了。这会儿我想要你的洞儿用一用，可以吗？」
李芹美其实只是没预料到从来不曾碰她的董事长，竟然破天荒的要找她，一时有点手足无措。她在秘书室多年了，天天看到我要干谁就一道命令叫了那个人进办公室去任意奸淫，别说是人人都欣喜被董事长叫去，就是有哪个内心不愿意的，难道就敢违抗？像今晚这样又是调笑又是商量的情景，她也明白我是够尊重她了，这恐怕还是一起出差在外才能有这样的待遇，换是在办公室里，只怕陈秘书长马上翻脸开除她了。
李芹美正经的说∶「董事长您肯找我，那是我作梦也想不到的荣幸，当然可以。」
我摇头说∶「芹美，不要那麽拘束，我喜欢你刚刚那个调调儿。」
李芹美又笑起来∶「那不行呀，秘书长知道了会宰了我。」
我哈哈地笑说∶「她现在又没在这儿。来，我今晚憋得难受，借你的洞儿用用。」
李芹美掩着嘴，笑说∶「是，请问董事长该怎麽用？这有没使用指南可以看呢？」
没想到平时能干的李芹美，竟也有调皮的一面，我内心欢喜，觉得她实在也很可爱。
「不就是棒棒儿插进洞洞儿┅┅总之，你先替我把棒棒儿拿出来吧！」我也疯言疯语的说。
李芹美大方的蹲在我身前，轻巧的替我拉开拉炼，掏出我的东西。她的手心柔软沁凉，双手轻捧着我的阴茎和阴囊时，让我感觉挺舒服的。她慢慢揉弄，动作很细腻温柔。
我问她∶「芹美，你有过经验吗？不会是处女吧？」
李芹美轻笑说∶「我有过经验。但是进公司之后，到现在还是处女。」
她果然遵照着我的要求，还是继续保持俏皮。我也抛开严肃的身段，笑说∶「没办法，公司的女人太多了，光陈璐就替我找了一堆进来，接着杨琦也是┅┅我照应不了，只好让你当处女了。」
李芹美开朗的说∶「我再两年就得转任了，没一直当处女就算很幸运了，嘻嘻┅┅」
她说的转任是陈璐定的规章。李芹美大约是２８岁了吧，助理以下的职员到３０岁就会被终止聘任，能力高的人会改聘转任为其他有固定职司的工作。这条规定没有别的原因，只要就是让年轻貌美的助理人员不断引进。
李芹美自动开始替我舔舐阴茎，她嘴儿小小的，口腔内温润湿暖，我一开始感觉还蛮好的，但是技巧实在呆板生涩，始终挑不起我更强烈的兴奋感。李芹美不是处女，但是她太久没体验男人了，无法从嘴里那东西的变化来判断男人的反应究竟好不好。由於我经常是让助理口交到射精，她只怕也认为我这时就是要她完成这样的任务，还努力加快动作想促使我达到高潮。
我拍拍她的头，还在努力吸吮的李芹美停住动作，抬头不解的看着我。我不想责怪她，调笑说∶「芹美，你口交的技巧很像处女。」李芹美呆了一下，但马上明白我的话，很不好意思的笑说∶「我实在┅┅实在糟糕，该像处女的不像处女，不该像的反倒像是了。唉，如果能调换过来该有多好！」
我又被她逗得笑起来，安慰她说∶「没关系，我不介意。」
李芹美明白我对她很宽容，感谢的说道∶「董事长，谢谢您！可是，您这样┅┅能办事吗？」她已经发现我那东西似乎渐渐又垂软下来了。
我其实也无所谓，顶多再忍耐一下回酒店去找倩倩和筱慧替我解决，出门在外不便之处总会有，不是像在公司时，随时想玩都可以。
「算了，兴致不到就不需勉强。」
李芹美咬咬嘴唇想了一下，拿起分机电话拨到厢外的宴客厅，对接电话的服务生说∶「你们有没有人对┅┅口交比较有自信的？」对方不知怎麽回答李芹美的，只听见她说∶「那就叫她们两个进来吧！」说完挂断电话。
我好笑说∶「什麽？你居然对外搬救兵，不怕陈璐骂你？」
李芹美吐吐舌头笑说∶「反正她又不在这里，其实我如果让您这样憋着，才是要让秘书长骂死。」
两名服务生推门进来，一名穿旗袍的，另一名穿工作服。她们没有岑飞萤漂亮，但是笑意盈盈，都有几分抚媚之色，比起岑飞萤的忧郁羞涩，倒是更令人动心。
李芹美很直接的问∶「你们谁的功夫好？表现给我们协理瞧瞧。」两名服务生都抢着说自己好，一下子起了小小的争论。李芹美怕我不耐烦，赶紧说∶「甭争了，就你来吧！」指着穿工作服的那位，叫她过来蹲下。
那服务生向我鞠躬，一脸媚笑说∶「大爷，我是伍婉容，请您多指教。」说着跪在我胯前，开始为我口交。
职业的果然不是业馀的能比。虽然不像陈璐、铃儿她们那样清楚我的癖好，也没有像我在台湾碰到那个口交比赛优胜的女孩那般厉害，但总是比李芹美这丫头强太多了。她吸吮时的特色是又深又紧，一两分钟就弄得我硬绷绷了。
另外那名穿旗袍的服务生，在一旁似乎脸上颇为不服。李芹美看见了问她∶「你好像有些意见想说？」那服务生得到发表意见的机会，赶忙说∶「她这个样儿服侍大爷，简直就是草率敷衍，根本没把大爷当贵客看。不能怪她罗，到底只是个穿蓝服的。」
李芹美好奇的问∶「什麽穿蓝服的？」
那服务生说∶「不就是她那上青下蓝的服装麽？那是二级知客人员所穿的制服。」经李芹美多事一问，我这才明白穿旗袍的这些服务生才是最高级的知客人员，专门接待上宾的。上穿浅青色衬衫，下着蓝色短裙的服务生只能算是次级的服务人员，负责招呼一般客人的。我们今晚的排场够大，俱乐部一下就派出五名高级服务人员，但赴宴人数太少，以致人人都成了上宾。
我说∶「那就换你来吧，我瞧瞧你这高级的有些什麽不同。」
那伍婉容急忙抬起头说∶「大爷，我平时也很下工夫的，客人常常赞我嘴儿巧，都要我服侍。」
她不说倒还罢了，我一听她常被人点来口交，这张嘴巴不知含过多少男人的阴茎？明知另外那个也不见得好到哪儿，心里还是厌恶起来，推开她说∶「退下了！我自会比较。」伍婉容不敢再说，赶紧起身退开。
那名穿旗袍的得到机会，高兴的上前说∶「大爷请指教，我是关茵。」我没说什麽，李芹美急忙笑问∶「观音？你不怕惹恼了菩萨？敢取这名儿。」
关茵回头对她笑说∶「小姐，我这假观音没能耐去干那救苦救难的事儿，但来替大爷们消忧解闷，不也是普渡众生吗？没堕了菩萨的名头吧？」
她的名字和谈笑都让我觉得好玩，对她也就不是那麽嫌恶了，我笑说∶「那就显显本事吧！」
关茵嫣然一笑∶「是，大爷。」
她跟岑飞萤一样，也是撩起了旗袍露出大腿。看来这个动作应该是她们制式的应对，而且关茵的动作做起来轻缓撩人，要比岑飞萤更具媚惑味儿，不过双腿的曲线倒是没岑飞萤的漂亮。
关茵在我身前两步远就屈膝跪了下来，然后带着抚媚的笑脸爬到我胯前┅┅光是这应对礼仪，就看得出她果然比伍婉容受过更多的训练。她也不急着吸啜我的东西，只是利用舌尖不停的在我的小腹四处轻挑慢捻，尤其是阴囊下方她格外花了不少功夫去舔舐。前后有快五分钟的时间，她就是不嫌累地一根香舌四处游走，就如水蛭般濡濡湿湿地爬遍了我的敏感处。
我本来有些急躁，想命令她快点开始吸吮，但是渐渐觉得她这样的方式，似乎让我整个意识都集中在下体，期待着她下一步动作，因而变得特别敏感昂奋。关茵接下来仍是不吸弄，她开始改用柔软的嘴唇来活动，但是范围已经缩小在我的器官上。只见她不断亲吻我的阴茎和卵蛋，最后完全停留在阴茎上，有如吹着排笛似的在我的茎干上下滑动。
她一直用心认真的对待眼前的男性器官，完全投入在其中，的确对自己的工作非常敬业本分，让客人很有满足感，我不禁收起轻视她的心理。
关茵终於开始用嘴套弄我的阴茎。她口腔内的技巧就没那麽出色了，不像我在台湾遇到的那个女孩，那麽擅长运用舌头来摩擦阴茎。但是由於前面十来分钟的努力已经让我充分勃起，这时我就不那麽在意了。
我忽然想到，如果现在换成伍婉容来吸，反倒更能契合些。於是挥手叫伍婉容∶「喂，再给你一次机会，过来吧！」
伍婉容高兴得立刻跑过来蹲下。关茵倒也不计较，又吸舔了几下，把阴茎上自己的唾沫啜了个乾乾净净，很有礼貌的退开，把位置让给伍婉容。
伍婉容开始又深深的吃进我的阴茎。她的喉腔蛮深的，即使是趴伏着吸吮，一样能将我的龟头送进喉咙深处，每一次都将脸深埋进我的胯间。
我已经有几分高昂了，看一旁李芹美始终关注这边的情形，急促的向她说∶「芹美，过来┅┅」李芹美错愕了一下，莫名其妙的站到我身边。
我一伸手就从她裙内把内裤扯脱下来，李芹美惊呼一声∶「您┅┅您┅┅」我说∶「现在真的要借你的洞儿来用了。」
李芹美还在纳闷犹豫，我已经从伍婉容嘴里退出来，双手齐施的将她压在沙发椅边，一提起阴茎对准，便用力往前推进。李芹美久未滋润的洞儿居然有些紧涩，我一不小心插歪了，阴茎滑出洞口，挤压在她的股沟间，我微感疼痛闷哼了一下。
李芹美轻呼∶「小心！」随即抱歉的说∶「对不起，您┅┅您没受伤吧？」
我吁了口气说∶「呼┅┅没事。」
关茵很热心的靠过来说∶「大爷，您慢些，我来帮您。」说着伸出玉手替我扶着阴茎对准洞口，笑说∶「慢些儿来，反正又不会跑了。弄急了，小姐不舒服不打紧，大爷您自己也尝不到好味儿，不是吗？」
我笑着说∶「我一向就是狠猛干惯了，小姐舒不舒服我可没心思去管。」我猛然用力突进，当李芹美闷哼一声的同时，我又一掌用力捏住关茵的乳房，关茵也跟着哀叫一声。
我哈哈笑说∶「小姐哀叫得越大声，痛得越透彻，我才是越有滋味儿，哈哈哈┅┅」
关茵从善如流，立即装出苦笑说∶「是是，大爷您欢喜就好。」她飞快想了一下，立即一改语气哼叫说∶「大爷您┅┅您轻点儿好麽？您快捏爆我奶子了，哎哟┅┅」低声娇喘几下，又哀叫起来说∶「大爷您饶┅┅饶了我吧，好痛哪！我挤不出奶的，求您放了我吧┅┅」她脸上装得楚楚可怜，搞得我兴致越盛，胯下狠命着李芹美。
李芹美装不出关茵那种哀怜味儿，但也是涨红了脸说∶「协理您┅┅您好凶┅┅凶猛，我那儿快┅┅快裂开了┅┅会坏掉的，嗯嗯┅┅」她大概也是被我粗鲁的动作干得有些难过，低声说∶「我┅┅我真的┅┅好痛┅┅」
李芹美的洞儿并没有什麽特别的，只是有点儿紧，并且膣道很浅。我插得深入一点，就会觉得龟头好像探进了一个更狭窄的空间，那可能已经是子宫颈的前端了。但是她又不像台湾的林兰芷那样生就一副又紧又浅的骚，男人的器官强力侵入时，林兰芷是一路叫爽，李芹美却显然非常辛苦。
我凑到她耳边低声问∶「芹美，你如果受不了，我要换人罗？」
李芹美苦笑，也低声回答说∶「不要。秘书长不要您那样，她会┅┅会骂我的，我┅┅还好。」她咬着嘴唇说∶「您快好了吗？」
我看她这样，只好说∶「那我快一点好了。」李芹美急忙又说∶「不，我不是这个意思，您按着自己喜欢的来就行了，别顾虑我。您已经很迁就我了，别再这样。」
我心想，我越是顾虑就越无法达到高潮，时间拖延得也越久。索性更加大动作，用力猛李芹美。关茵隐约听见我们的对话，殷勤的想要帮忙，她坐到我身后张开双腿，将下体贴在我的臀部上，配合着我推进的节奏开始鼓动下腰，竟似形成一个协助我推进的动作！饱满的阴阜摩擦着我脊椎尾端，还隐隐带着搔痒刺激的快感。
我正感觉受用，关茵又叫伍婉容说∶「婉容妹子，你来帮大爷搔搔鼠蹊骨，让大爷快活些。」伍婉容依言照做，我渐渐进入高昂的状态，下体一直麻痒兴奋起来┅┅快射精了┅┅我从李芹美体内抽出，正想凑到她嘴里发射，关茵和伍婉容一齐抢着说∶「大爷，您射在我这儿好了！」两人动作一样快。
我正迟疑时，「簌」的一声轻响，第一股精液喷在关茵的鼻头上。我稍一晃动，又一股精液射出，伍婉容正想张开嘴巴来接，还没来得及张开，精液已经喷向她脸上，溅得她唇边、舌尖四处都是┅┅我又喷出几次，力道已经小了，关茵和伍婉容抢着把脸贴在我阴茎上，拼命的又舔又吸，活像两只在母狗怀里抢奶吃的小狗。
我总算发泄完了，对关茵和伍婉容还觉得满意，各赏了一张五百元的美钞，叫她们先出去了。
看李芹美仍自瘫在椅子上喘气，我靠近她身旁说∶「芹美，你以前有经验，也是这麽辛苦吗？」
李芹美喘息渐止，坐起来说∶「没有呀！是董事长您的那个太大了。」
我笑说∶「胡扯，我的尺寸即使在东方人来说，都还算中等的。难道是你以前的男人太小了？」
李芹美想了一下，不好意思的笑说∶「也许是吧，他个子也小，那年也才十九岁。」她脸上带些尴尬的说∶「他是我弟弟的同学，还比我小三岁。」
我哈哈笑说∶「哗，芹美你还捡幼嫩的小男生来吃呢！」
李芹美脸上羞红，说∶「不是这样。那时年少，一下子就发生了，他是很乖的男孩子。」
我突然心有所感，问她∶「你还想着他吗？他结婚了吗？」
李芹美脸更红的说∶「在今晚以前，他是我唯一的男人。我进公司得时候，他说┅┅他说不管几年，都等我，叫我不要忘了他。」
我微笑说∶「那等你转任了，我让陈璐替你安排个离家近的职务，你就去找他吧！」
李芹美既惊喜又尴尬，低着头说∶「董事长您┅┅您不要我常任吗？您嫌我不好？」
我说∶「你能力一流，当然要留你下来做事，但是，你那洞儿恐怕还是他要合适些吧？」
李芹美腼腆的说∶「很抱歉，我知道您刚刚很不尽兴。」
我拍拍她的脸笑说∶「也是射精了啊！哈哈┅┅你不是说结果都一样？我以后如果还想借你的洞儿用用，你担不担心？」
李芹美改扮起笑脸说∶「是有点儿怕，但能为您挨痛也是我的荣幸，别人可还没机会挨这痛呢！」
我跟她一起笑了起来。
厢外来叫门，我和李芹美整理好衣衫出去。
陶武陶述看见我时，一脸尴尬。几名服务生围着我喧闹∶「大爷，您这两位小兄弟真剽悍呢！搞得我们几个腰都酸了。」有的说∶「两个都强壮得好似健美先生，啧啧┅┅爱死我了！」又有人叫说∶「射出时才猛呢！冲在人家肚里儿，哎哟！可让我全身都趐软了。」
我不管她们的淫声浪语，把陶武兄弟叫到一旁，带笑说∶「只许说实话，痛不痛快？」
陶武说不出口，陶述直爽的说了∶「很痛快。谢谢董事┅┅谢谢协理！」
我哈哈笑说∶「你们痛快，我才喜欢。来呀！」我从皮夹抽出一叠美钞抛在桌上说∶「都有赏钱，自己去分了。」还没来得及闪身，一群女人呼天抢地的冲过我身边，往桌上去抢钱了┅┅回到酒店时，倩倩在我房里等我。
倩倩竖起眉毛直瞪着陶武兄弟，两兄弟低着头不敢看姊姊。我哈哈笑着说∶「倩倩，别为难他们嘛，是我的命令呀！大陶小陶，你们先去休息吧。」两人逃也似的溜出去了。
倩倩兀自气呼呼的瞪着两兄弟离去的背影。我笑着拦腰搂住她，在她胳肢窝搔痒，倩倩「咯咯」发笑，挣扎着赶紧逃开，笑说∶「您别这样嘛！我是气他们见了年轻女人就失魂儿了，竟敢和外面的女人乱来。」
我又扑上去抱住她，两人翻滚在沙发椅上调笑一阵我才说∶「要乱来也是我起的头呀，他们也是男人，叫他们憋住了看我玩吗？」
倩倩还不解恨，悻悻说∶「那也要他们争气些，等出人头地了再来学风流不迟。」
我轻笑说∶「你们姊弟打定主意要跟在我身边一辈子，哪还有什麽出人头地的机会？」
倩倩忙解释说∶「不、不，我不是这个意思。」她认真的说∶「我是希望他们两个能┅┅能稳重成熟一点，真正得您赏识，别只是仗着您宠我，才来提携他们。」
我说∶「倩倩，除了陈璐之外，公司里属你跟我最亲近了，你们兄弟姊妹几个我哪个不是真心喜爱？还须仗着什麽吗？只要我有一天好日子，我岂会不照顾你们？」
倩倩心里欢喜，温柔的说道∶「谢谢您爱护我们一家人，我们绝不敢辜负您的。」
我看她情柔意殷，心中荡漾，忍不住一手摸上了她的大腿，一手捏住乳房轻轻揉动。
倩倩惊讶说∶「不是才在外边玩┅┅玩过？您又想要了吗？」
我调笑说∶「怎麽了？我心底儿高兴，摸摸你的大腿奶子行不得？就一定要干你才成吗？」
倩倩害羞低头说∶「我说错话了，我是想您若要的话，或许该吃点补药，我怕您太累了。」
我微笑不语，双手在倩倩的大腿和胸部不停摩娑抚弄。倩倩满脸潮红，把头藏在我怀里不好意思看我。一会儿她突然想起说∶「对了！」倩倩抬起头说∶「秘书长有打过电话给我，要您方便时给她一个电话。」
我这才想起陈璐早先交代过这事，连忙拨了电话。陈璐接起时，概略先问了今晚的事情，我也捡些重点说给她听，又问她怎麽能够安排得那麽恰到好处？
陈璐笑说∶「我也不知道情形究竟怎样，您当时又不方便说。我先打电话吓吓章部长，说是李先生从广州那边得到消息，据称国税局官员和一家叫海珠俱乐部的股东有勾搭，非常生气。」
我笑问∶「章咏华也不多问就信了？」
陈璐说∶「他当然问了。可是我什麽也不清楚，只好说李先生正在开会，说是开完会就马上照会秦副总理，我们中联据实缴税又年年热心捐助公益，最恨逃漏税的商人。章咏华吓得什麽似的，急忙就说要立刻查究。秦天罡那边我看是张咏华他怕被责怪，自己先去报告了，我并没有联络他。」
我哈哈大笑，继续又和陈璐谈了一会儿，陈璐说∶「今天有华北跟东北的几个分公司的主管都已经来电询问您今年视察的行程，我本来想说您过两天才出发的，但是汪市长也来邀请您为新落成的市立医院剪彩，我却又推说您已经出发视察了。」
那市立医院虽是市政府拨款新建的，但几乎九成的经费都是我捐赠的，难怪汪清峰要邀我去剪彩。
我说∶「那你看要怎麽说才好？」
陈璐说∶「我想过了，总公司罗副总正好也要去旅顺和长春市，他这人蛮可靠的，我想私下照会他，要他代理董事长您的名义视察这两个地方的业务，然后我对外宣称您已经出发了，您看这样如何？」
我觉得满妥顺的，便同意依此安排。
陈璐突然想起说∶「对了，」她犹豫了一下才说∶「您前后有几天没见过铃儿了？」
她一提到铃儿，我的心情立刻郁闷起来。这几天刻意不去想铃儿的事，但是一经想起，仍是忍不住思念她。铃儿乖巧娇媚，身体的滋味令我销魂蚀骨，可以说是最让我宠爱的人，但也为了她，让陈璐和赵英红意见冲突，我才有了这次的行程。
我说∶「前几天就故意回避她，连今天算已经四天没见她了。」
陈璐说∶「她下午过来找我，问我您去了哪里？她去您住所，沙妲也不让她进去找您。我推说您这两天有重要的秘密会议，都在外头儿开会。她哭了起来，直追问您是不是有什麽事在生她的气，为什麽不让她跟在您身边？我实在也难以解释，只能安慰她说没这回事。」
我难受的问∶「那她还好吗？」
陈璐说∶「我叫她这几天不用到办公室来，好好陪妈妈和赵阿姐，她很伤心哭着走了。」
我叹口气∶「唉，算了！小女孩几天就没事了，不管她了。」
又跟陈璐聊了一些其他的事，我才挂断电话。
倩倩在一旁奇怪的问∶「在说铃儿妹妹吗？她怎麽了？」
我不想再谈铃儿，岔开话题说∶「岑飞萤安顿好了吗？」
倩倩点头说∶「安排好了，我让她住在１５１７号房。她一直想要过来感谢您，我说等您同意了再告诉她。您要见她吗？」
我摇头说∶「不了，我既然要撮合她和何兴邦，就没兴趣再见她了。多让她感谢我一次，那也没什麽意义。」
倩倩说∶「岑小姐这个人很知恩重义，非常难得，您为何不想要留下她？」
我笑说∶「你难道就输给她了？何兴邦有我好命吗？」
倩倩笑着还想再说，我又问∶「陶呢？还是抱着她的电脑吗？」
倩倩说∶「就是啊！刚刚还在那嘟嚷着说公司的防护系统好狡猾，她一不注意，竟然被系统放出了七、八只看门狗，她正忙着修护自己的电脑系统呢！」
我又诧异起来了，问说∶「我们的系统有看门狗的防护程式吗？小妹不是有Ｌｉｃｅｎｃｅ吗？」
我虽然对电脑不太精擅，但也知道看门狗这种由大型伺服主机输出的防护程式，基本上形似病毒的一种，会反噬非法侵入者的电脑系统，虽然有吓阻作用，但却算是不太入流的防护型态。中联不应该有这种东西，何况陶有合法的进档授权码。
倩倩听我这麽问也是有点纳闷，想了一下说∶「大概是电脑室后来才加上去的吧！或是小妹自己编的Ｌｉｃｅｎｃｅ被判读出来了也说不定。」
我也不是很介意，但一整天没和陶说话了，便决定随倩倩回她们的房间看看陶。
陶专注在电脑上，根本没听见我们进来的声音，她脸上带着厚重的虚拟视态眼镜，更是看不见我们。我看她穿着轻便的Ｔ恤和短裤，倒是才发现陶的腿雪白修长，肌肤带有萤润光泽，竟然像似萧蔷的那双美腿。虽然线条比不上萧蔷那样完美无暇，但也 纤合宜，而且陶比萧蔷个儿高，腿的长度也更胜萧蔷。
我情不自禁地靠近她身后，在她的大腿上偷袭摸了一把，陶吃惊的摘下眼镜，看见是我才笑着说∶「大哥，你真吓了我一跳呢！我以为坏人进来了。」
我手仍然在陶的腿上抚摸滑动，一边问她说∶「听说你的电脑才是遇上坏东西了。」
陶说∶「是啊，没想到公司的系统竟然有看门狗这种狡猾的东西，吃掉了我好多关联档。」她一提到电脑，整个心思都跑到那上面去了，对於正在自己腿上狎亵的那只手竟似浑然不觉。
倩倩插口说∶「看来你自己编的授权码没用，被系统抓出来了。」
陶分辩说∶「才不是，我都已经进到ＫＥＢ了，怎麽会没用？我花了一整天才办到的，这一层好复杂喔！我从来没花费这麽久的时间。」
陶继续兴味浓厚的说着她的做法，我和倩倩俩都听不懂，但是倩倩也还罢了，我却是大大震惊。ＫＥＢ是中联的电脑系统核心，整个中联集团只有我和陈璐以及各国分公司的总经理才能进入，全球加起来不到十人。这部份的防护就是比尔。华肯写的，要进入系统必须连续输入四组四位数的密码，组合变化高达千万种，没想到陶一天之内就破解了！
我骇异的问∶「小妹，你是怎麽做到的？公司的系统这麽容易进入吗？」
陶居然看不出我内心的惊讶，还笑着说∶「哪会这麽容易？写这防护程式的人可厉害呢！我看江耀宗博士都还做不到。若是没姊姊先给我Ｌｉｃｅｎｃｅ和Ｃｏｄｅ，我恐怕要再多花好几天。」她突然想到说∶「这┅┅这会不会是比尔。华肯写的？他很擅长交叉函数位元组合的。」
我没有承认，笑说∶「不是。那你是怎麽处理的？」
陶「哦」一声，说道∶「我想应该也不是，不然我怎麽可能解得了？」她又笑起来说∶「交叉组合虽然已经进化出好几种理论架构，但是反解的方式也一直出现，我用的是自己想的方法，那是我从易经里模拟出来的。」
我和倩倩同时出声∶「易经？」
陶点头说∶「嗯，太极生两仪，两仪生四像┅┅这其实就是二进位嘛，中国人很懂得电脑原理的，比起欧美人Ture/Fales那死性不改的石头脑筋要更能理解电脑程式的精义。我按这理论边了一套码，叫浮动位元。怎麽样，名字很响亮吧？嘻嘻┅┅」
陶似乎不以为自己这见解有多了不起，反像是小孩子发现妈妈藏糖果的地方似的，开心的说着自己的得意之作。
我内心惊叹她的潜力，但也消止了刚才的惊疑不安，放心的听着陶津津有味的继续谈论她的解码程序。我虽然听不懂，但一了解陶的能力之后，心情一轻松，停留在她腿上的手又开始摸弄。
陶继续在讲。我插口说∶「小妹，我在摸你的腿呢！」
她还是关心她的电脑话题，漫不经心的说道∶「嗯，我知道。对了，大哥你说公司的系统怎麽会有看门狗这种调皮狡猾的东西呢？这好像┅┅有些儿格调低喔！」
我又好气又好笑，这小妮子真是电脑痴，只要让她沾上电脑，她恐怕全身都没了神经，让人强奸了还不晓得。我只好说∶「我也不晓得，回公司再查吧！我一样不喜欢这事儿。」
陶说∶「那我把它们解决掉好不好？」
我说∶「好啊，你怎麽处理的？透过网路要从外扫除主机的毒，好像不容易吧？」
陶兴奋的说∶「很容易啊！我不扫它们，我再写个虚拟环境和授权码，让主机里的小狗全部出动来咬我，这程式嘛，就叫小花猫，然后再用个程式一次把它们格式化。哈哈┅┅这程式叫大老虎。」
我被她天真娇憨的神情逗得笑起来说∶「不要，叫香肉火锅。」
陶开心地「咯咯」大笑拍手说好，转身戴起虚拟眼镜，立刻又投入电脑里了。
我对她又怜又爱，发不起什麽脾气，只好任由她去。起身想要离开时，倩倩气呼呼的过来摇陶的肩膀，她在一旁观察到我的举动，很不高兴陶这样冷落我。
陶摘下眼镜，莫名其妙的问∶「姐，什麽事？」
倩倩劈口就说∶「你没注意到董事长吗？他刚刚┅┅」我连忙将倩倩拉过来说∶「没什麽事，倩倩，让小妹去忙吧，不要吵她了。」倩倩欲言又止，我摇头叫她不用再说。
陶浑然不觉，笑说∶「大哥，我刚刚想到一些有趣的点子，等我做好了给你看，你等我一会儿┅┅」也不等我回答，兴冲冲又戴上眼镜了。
我拉着一脸不悦的倩倩出来前厅。这高级套房有二房一厅，除了总统套房之外，这是最高级的商务套房了。我如果以李唐龙的身份住进来，当然就会住宿在总统套房，但是现在不能态招摇，以免被媒体注意。
倩倩还在生气，她不高兴说∶「董事长您干嘛这样容忍她。这丫头太不像话了，我非得狠狠说她一顿不可！」
我微笑着说∶「不用说她，小妹的电脑功力真令我吃惊，就让她去专心钻研吧！」
倩倩抱歉说∶「董事长，谢谢您对小妹这样好，我知道您刚刚想要的。」
我确实憋住了，但是心中没一点儿不高兴。我笑说∶「没事┅┅」想了一想又说∶「倩倩，要不你替我吸一吸好了，我随便解决一下就行了，待会儿想早点就寝。」
倩倩点头说「是」，立刻蹲下开始为我口交。
倩倩嘴上的功夫一向普通，但是我没刻意忍耐，等情绪稍一高昂便开始主动在她嘴里挺进，倩倩啜紧口腔配合我的插入，几下激烈的抽动之后，我就在倩倩嘴里射精了。
自己一个人要回到房间时，在走道上遇见一名服务生恭敬地向我鞠躬行礼，我觉得她很面熟，多看一眼才认出她是白天替我们搬行李的那个门童。
「先生晚安。」她带着和善的笑容说。
「哦，是你？」我说。
她很高兴我认出她了，微笑着点头。
我看她穿着服务生的服装，微感好奇问∶「你的职务不是门童吗？怎麽又换了这个？」
她笑说∶「下午我从一点到八点是第二班次的门童，晚上九点到凌晨三点我兼了上半夜的RoomService┅┅」
我奇怪的说∶「这样会不会太累？下班后睡眠时间够吗？」我心想，连续值班１４个小时，回到家只怕也要凌晨四点才能睡觉，中午十一、二点又要来上班了，真的满累人的。
她笑说∶「谢谢您的关心。我体力还不错，每天睡三、四个小时够了。早上还可以在一家大公司兼一份清洁的工作。」
我吃惊的问∶「干嘛这样拼命工作？你很缺钱吗？」
她有些不好意思，腼腆的笑说∶「我┅┅我是需要多存一点钱。同事都笑我爱钱。」
我安慰她说∶「想赚钱并不是坏事，但要考虑身体受不受得了。你叫什麽名字？是哪里人？」
她回答我∶「我叫唐家璇，从香港来的。」
原来她是香港人，难怪我觉得她的气质谈吐不太像广州当地人。广州经济富裕，当地人长期养尊处优，又欠缺文化薰陶，一向予人骄傲跋扈的感觉。香港虽然曾经是闪亮的东方之珠，但回归之后一切向中央看，多年下来，居民的应对谈吐已经变得谦虚和善许多。
我问唐家璇∶「唐小姐，你努力赚钱是经济上有什麽困难吗？」
唐家璇客气的说∶「也没什麽，只是想趁年轻做得动，多存一些积蓄先。」
我看她不愿多说，自己当然不便勉强，便又翻了翻皮夹想给她一点小费，但却发现身上的美金已经几乎都在海珠俱乐部撒光了，只剩四十块零钞。只好把李芹美为我准备当小费的一大叠十元面额的人民币都凑上，全部都拿给她。
唐家璇脸上露出疑惑的神情，但随即一闪而过。她推拒说∶「先生，您不用给我小费，我又没提供您什麽服务。何况，您今天给我的小费已经太多了。」
我也楞了一下，觉得她似乎有所顾虑，便笑说∶「我又没说这是小费，我是想┅┅唔，你帮我一个忙好吗？」
唐家璇的神色似乎更紧张一些，她问∶「您要我帮┅┅帮什麽忙？」
我说∶「我记得这附近有一个珠桥夜市，市集口有一家炒牛河，风味很棒。你去帮我买两份回来好吗？」说完便将手上的纸钞塞在她手里。
唐家璇看我说得有模似样，半信半疑说∶「有这一家店吗？买回来要送到您房间吗？」
我猜想她见我出手阔绰，大概以为我对她有所企图，因而起了防范之心，要不然一个服务生怎麽可能会这样应对客人？我毫不介意，温和笑说∶「那夜市离这儿很近，我就在你的值班柜台等你好了。」
唐家璇比较放心的去了。我并没有真的等她，拿了柜台上的信笺留言说我临时有事，炒牛河留给她当宵夜了。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊早上，筱惠过来请我起床，并且就在浴室里帮我盥洗。
筱惠殷勤温柔，替我擦洗身体时动作体贴细腻，擦洗阴部时她更是轻巧温柔地用指尖和掌心慢慢清洗，搞得我一根阳具渐渐涨大。
我笑说∶「筱惠，你是故意的吧？」
筱惠不明所以，抬头迷惑的看我说∶「什麽？」
我笑说∶「你把我的东西弄得这麽大，难道不要用你的身体来解决？」
筱惠脸红说∶「抱歉，我不是故意的。」赶忙将双手从我的阴茎上移开。
我说∶「开你玩笑的，快替我解决吧！我们该准备去分公司了。」
筱惠不敢耽搁，匆匆为我把阴茎吸到勃起，自己便除去裙子内裤，扶在浴池边让我从后插入。我一早精神充足，竟了十多分钟才射精。
筱惠还没为我清理乾净，倩倩和李芹美已经来到我房间，两人在外厅大声向我问早。筱惠很不好意思的赶快替我穿好衣服，报备说她也要赶快去整理穿扮一下，匆忙出去了。
李芹美手里拿着一张信笺说∶「董事长，您房门下有这个┅┅」
我拿过来一看，原来是昨晚唐家璇从门缝下塞进来的，写着∶「先生，请原谅我的失礼，真是非常不应该。 我不确定您是否还继续住宿，早上我又必须去上班， 我怕不能向您当面道谢，所以只好留这张便条给您。
唐家璇 注∶炒牛河真的很好吃，谢谢！」
我笑笑收起信笺，倩倩问∶「唐家璇是谁呀？」
我微笑说∶「一个疑神疑鬼的年轻女孩┅┅」不等倩倩再多问。我精神畅旺的说∶「走了，去分公司！」
分公司在白河区，广州市的交通一直没改善，从海珠区去到白河区竟然走了半个多小时还没到。李芹美一直责怪饭店接待车的司机不会挑些好走的路开车，那司机被说得脸红耳赤，一再陪不是。好不容易抵达分公司时，杨光荣和游勋文已经是在门口焦急的张望着。
杨光荣先上前急切的说∶「报告协理，那何兴邦的住址已经找到了，在葡萄牙南都附近的坎洛尔贝市郊，我是从我们公司的驻葡萄牙办事处问到的。」游勋文也补充说∶「我也从中国旅行社找了一名专任导游，随时都可以出发。」
我点点头，对他们两人的效率感到满意。又交代说∶「定好机票后，就让旅行社的人到花园酒店１５１７号房，通知岑飞萤随他们前往葡萄牙。」
游勋文大感讶异的说∶「协理原来您是要送岑飞萤小姐去找何兴邦？」
我说∶「怎麽？有什麽不对吗？」
游勋文忙说∶「不不，没什麽┅┅」他陪笑说∶「协理您真是有心人。」
跟着杨光荣一路走进他的办公室，一路上隶属业务部的职员们恭恭敬敬地向我鞠躬问好。我留意一下，发现果然如李芹美先前描述，女性职员占了一大半，而且年轻貌美的不在少数。
杨光荣的办公室相当宽敞，几乎要比总公司各部门主管的房间还要大，我笑说∶「杨经理，你的办公室可真够宽敞哪！」杨光荣尴尬的陪笑说∶「是是┅┅协理，以后如果人事增编，会先从我这间办公司拨出空间来运用。」我说∶「也不用了，好好经营就行了。人事也不必随意扩编，有效率最重要。」我故意四处张望一下，说∶「女性职员好像占很多嘛！有没有什麽特别的原因吗？」
杨光荣支支吾吾说∶「呃┅┅这是┅┅是因为女性员工比较容易指挥，她们比较听话。」
我说∶「会是这样吗？我的部门有许多男性员工，也都很容易指挥呀！」
杨光荣说∶「是、是！协理您领导有方，以后我会多多采用男性员工。」
我故意说反话∶「何必呢？只要工作能力不输男性，女职员可还有其他用途呢！是不是啊？」
杨光荣连忙陪笑说∶「协理您┅┅您也是明白的，还请多多包涵我们这些下属。」
我轻松一笑说∶「你们不用介意，我非常明白。只是你们应该也听说过，董事长是绝对禁止各主管让自己公司的女职员牺牲色相去接待来宾，这点你们知道吧？」
游勋文抢上来说∶「知道，知道。我们当然不会坏了中联的传统。」
我不再说什麽，和杨游二人讨论了一下广州分公司的业务状况及营运计划之后，大致上满意这边的发展。我偶而也注意到几名奉命呈上公文卷宗的女职员，长得还挺有看头的，不禁多瞧了几眼。杨游二人心里有数，也一直频频在对属下使眼色，想必是在偷偷嘱咐些什麽。
当最后几项报表检视完毕，李芹美和倩倩做完一些纪录之后，两三名女职员匆匆收拾了报表转身就要出去，杨光荣轻咳两声∶「咳咳┅┅容小姐、白小姐你们两个先不要走。」
两名女职员呆楞一下，随即转过身来恭敬的说∶「是，经理有什麽吩咐？」
杨光荣说∶「杨协理是总公司来的高阶主管，不但是总公司举足轻重的栋梁之材，当然更加不是外人┅┅」他停歇一下，看了两人一眼又说∶「杨协理对我们分公司非常爱护，所以我们当然要善尽地主之谊，你们明白吧？」
两名女职员神色有点紧张的说∶「明┅┅明白。」
杨光荣点头说∶「嗯，很好！杨协理是洁身自爱品味高尚的人，不喜欢到娱乐场所沾泄，但是他壮盛康健，这回出差在外总难免有些男人的需求。身为部属的人，你们应该很荣幸能为协理分担，好好满足他的需求是吧？」
两人没有说话，都只服从的点头。
杨光荣转头向我说∶「协理，这两位是容志伦、白杞舫，都是分公司管理部的助理秘书，」他压低声音在我耳边说∶「也是很知道服从上命的小美人儿。」
我看两人确实都很漂亮，容志伦秀发飞扬，一身制服剪裁的过度合身，令胸部臀部都很明显的凸翘出来，脸形稍长，很有现代美感。白杞舫比容志伦个子高些，身段俊俏飘逸是带点骨感的细致美女。两人都恭敬的静候一旁，听由杨光荣指挥命令。
我淡然一笑，招手叫她们过来说∶「进公司多久了？」
容志伦先说∶「我进公司一年两个月了。」白杞舫也报告说她进公司九个月了。
我问∶「从一进公司就开始配合主管的要求吗？」
两人都明白我指的是那方面的要求，容志伦又先说话∶「我┅┅我是进公司第三┅┅星期，才开始的。」白杞舫脸红了一阵，慢慢才说∶「我一开始就应徵秘书职务，面试的时候就┅┅就遵从彭协理的要求了。」
我笑笑说∶「你们都很漂亮，主管们都很喜欢找你们吧？」
她们两人摸不透我的意思，犹豫了一下容志伦说∶「是。主管们都很┅┅很疼爱我们。」白杞舫没说什麽，只跟着点头。
我又问∶「侍候过哪些主管呢？」
这次容志伦不敢先开口，低头不敢说话。我看向白杞舫，她不得不硬着头皮说∶「孙┅┅孙副总、彭协理都有过，还有┅┅」她偷偷看了看杨光荣游勋文两人，不敢说下去。
游勋文听出我话中有些含意，赶紧上前尴尬的陪笑说∶「协理，这两位您如果不中意，我再去召几个过来。」
我挥手阻止说∶「不用了。」脸上带笑说∶「是自己公司的同仁，又不是召妓，干嘛换来换去？我还想和她们两位聊聊。」游勋文不安但也只好退下。
我又笑着问容志伦∶「你都怎麽伺候主管的？」
容志伦不敢不答，吞吞吐吐说∶「他┅┅他们找我进办公室，我、我┅┅我遵照他们的要求┅┅办事。」
我说∶「怎麽办事？」
容志伦和白杞舫都不知该怎麽说这些事，两人你看我，我看你接不下话。
我索性引导说∶「容小姐，孙副总平常喜欢怎麽办事？」
容志伦大概认为孙永康不在场，比较放心的说∶「孙副总平常都很忙，他办事很快，经常是要我替他用┅┅用嘴吸出来，他就又去忙了。」说完把脸避开的转向白杞舫那边，白杞舫接触到她的眼光，楞了一下不晓得要不要接话，最后低下头表示同意容志伦的话。
我又问∶「白小姐，你说说看彭绍协理吧！」
白杞舫说∶「彭协理他┅┅他比较讲究气氛，喜欢慢慢来。他会┅┅要我脱了衣服躺在桌上，让他慢慢抚摸，有时要半个多钟点，他才┅┅才开始办事。」
我从鼻孔哼出一声，转向杨光荣说∶「我听说孙副总很能做事，看他对这种事匆匆完结，立刻又投入公务来看，这传言果然是真的。」
游勋文赶紧殷勤巴结的说∶「对对，孙副总的确时时以公事为先，我们都很敬佩他。」
「敬佩他？」我冷漠的说∶「我倒是听说你们平时比较敬佩彭绍多一点，而且┅┅」我接下去说∶「彭绍在上班时间竟然能有那些兴致去和女职员慢慢玩，我决定回总公司后就请总经理寄发降职令，让他好好检讨一下。」
一干人听到我这麽说，没人敢再多吭半句声。我说∶「容小姐，你们先回去工作吧。」
容志伦她们两人出去后，游勋文战战兢兢的说∶「协理，您还需要我再去叫别个进来吗？」
我笑说∶「为什麽不？彭绍的事他自己一个人去担忧行了，我何必让他扰我的兴儿。但是你不能为我找个新鲜一些的吗？」
游勋文想了半天，才为难的说∶「分公司有一百三十几个内勤女职员，可是┅┅可是┅┅」
李芹美和倩倩正收拾好手边的文件资料，听到游勋文说话，李芹美插口说∶「可是没被您游经理疼爱过的，却是一个也没有。是不是啊？游经理。」
游勋文窘迫的说∶「不不，哪有这回事？其他部门各有她们的主管，我怎麽能碰她们？」
倩倩也说∶「应该是说，漂亮一些的女职员恐怕都已经不怎麽新鲜了。是不是这意思？」
游勋文乾笑两声，不好意思再说什麽。
杨光荣突然想到，兴奋的说∶「有有，有一个┅┅我想到有一个。」他转向游勋文说∶「游经理，庶务课那儿不是有一个实习小妹吗？来公司四、五个月那个。」游勋文也想到，但是怀疑的说∶「可是那小丫头可以吗？她好像从来都不肯接受任何人的召唤。」
杨光荣信心满满的说∶「她是这样没错，所以没有一个部门肯徵用她，最新鲜不过了。但是我最近听到消息，她很爱钱。」
游勋文说∶「只要她爱钱，那当然就容易了。可是，你确信她愿意？可别找个性子烈的娘们来顶撞协理呢！」
杨光荣哈哈笑说∶「那是当然，我先去和她协商好了再来。协理，我这就去安排。」杨光荣说完就出去了。
游勋文过来报告说∶「协理，杨经理说的这女孩进公司有四个多月了，人长得很美，但是一副不愿出卖色相的硬脾气，所以没有一个主管肯用她。庶务课的李江桃认为她还满勤快，留在她那儿当实习生。李江桃大姐是分公司的元老级员工，她一说话大家都让三分，何况实习生花不了多少薪水，这才让那丫头留在公司。」
听游勋文说到李江桃我才想起这个人，她确实是广州分公司最资深的员工。这广州分公司是我和陈璐来成立的，当时第一个员工就是目前总公司的罗胜言副总，而罗胜言的远房亲戚李江桃就在那时进公司来替罗胜言处理杂务。此后，罗胜言一个人渐渐把广州分公司慢慢经营扩大，直到他奉调到总公司前的四年多时间里，我都不曾再来到分公司，所以连孙永康都没见过我的面，这李江桃却是看过我两次，她年龄比较大了，大约有四十多岁了，学历又不高，所以只能担当庶务工作。
游勋文说∶「协理，您应该能体谅我们这些下属吧！这年头哪家企业的主管不去碰自己公司的女职员？您真要我们找出一个没人上过的，一时之间我们也真不容易办到。」
他还在说着时，杨光荣已经先进来了，笑咪咪的说道∶「协理，成了。」他得意的说∶「我就说她爱钱吧，答应给她三千五，她就已经动摇了，我再加到五千，嘿嘿┅┅这小妞看在钱的份上，咬咬牙就点头了。」
游勋文说∶「哗！一下子就是五千哪？这可够她实习生五六个月薪水了，小妞行情可够俏的了。咦┅┅人呢？」
杨光荣说∶「我让她先去化妆室整理一下。这小妞其实够标致，就可惜太疏懒不会打扮，我瞧她是故意的，不想太风骚引人注意。可惜，这年头志气高又不能当饭吃，到头来还不是也要向钱看？」游杨两人说玩得意大笑。
正说着话，门外的助理已带进来一名年轻的女职员，身上穿着实习生的浅蓝色春季制服，她一进门就低着头，虽然我一直注意着她，但却看不太清楚她的脸孔。她的制服虽然不像一般女职员故意裁剪得又窄又短，但即使如此，仍然一眼就让人看出她的身材非常出色。
杨光荣高兴的说∶「你来了，怎麽不晓得要跟上司问好，杨协理可是总公司的高级主管呢！」
被杨光荣轻声斥责，那女孩才低声说∶「杨协理、游经理、杨经理你们好！咦？您┅┅」她抬头时，我马上认出她了°°这女孩竟然是唐家璇！
她也认得我了，脸上带着惊喜，轻呼∶「先生，是您？」但是她想到这次进来的意义，随即失去笑容，疑惑的问∶「您就是杨协理吗？」
杨光荣一旁骂说∶「你这是什麽态度！对待公司的上层主管是用这样的礼仪吗？我可要请李江桃好好调教一下才行。」
唐家璇不情愿的鞠躬道歉说∶「对不起！请原谅。」她鞠躬低头时，眼睛偷偷瞄了我一下，好像在对我说∶没想到你也是跟他们一样的人。
我没表示意见，杨光荣凑到我耳边低声说∶「协理，我都已谈好了，她愿意的。」我低声问杨光荣说∶「五千元她就同意了？」杨光荣又说∶「五千元其实是太看得起她了，不过有些女孩就是这麽不知好歹，这唐小姐实在太硬气了。我告诉她，公司为了樽节费用，不打算续聘一些临时性的职工。她这实习生就是临时工，她明白我的意思。」
看来杨光荣是利诱加上威逼，才让唐家璇低头的。这年头像她这样不愿出卖身体的女孩确实不多，我自己就很少见到。不过，那也是因为陈璐事先就替我过滤掉了，陈璐决不会让我还要亲自去逼迫任何女孩的，而且我一向也不愿勉强别人。
游勋文显然也高兴看到唐家璇这个女孩终於肯就范，兴致勃勃的说∶「喂，你还楞在那儿干什麽？有些什麽本事，就赶快拿出来伺候杨协理呀！」
唐家璇并没有立刻行动，只是神色漠然的呆在那儿，听见游勋文讲话她抬头看了一下，似乎不为所动。杨光荣生气说∶「你究竟在干什麽？你不给我面子，我也不会给你留什麽立场，听到我说的话没有？」
倩倩一向不干扰我和别的女人交合，也从不出什麽意见，这时忍不住讲话∶「杨经理，你们可不可以别吵扰我们协理？他从来不曾逼迫女性的。昨天在俱乐部你们应该见识过他的脾气才对吧？」
唐家璇抬头看住倩倩，很专注的听着倩倩讲话。我开口说∶「倩倩，你停一下┅┅」倩倩赶紧住口，低下头说∶「董协理，对不起，我太多话了。」
我说∶「没关系，你们都出去吧！我和唐小姐在这儿，不要别人打扰。」
倩倩和李芹美都赶紧答应，马上就要退出房间，游、杨两人还在巴结的说∶「是、是！协理您慢慢玩儿，尽兴些┅┅尽兴些┅┅」两人一脸谄媚罗唆不停，听到倩倩喊∶「两位经理，麻烦快点出来好吗？」这才带上门出去了。
办公室内只剩我和唐家璇，气氛有些沉闷。她主动打破僵局，装出一副冷漠的语气说∶「你现在想要我怎麽做？」
我毫不思索地说∶「想不想吃炒牛河？」
唐家璇楞住了，呆呆地看着我几秒钟，语气稍缓的说∶「不用了，」她脸上仍然冷淡的说∶「珠桥市场离这儿有些距离，我没办法去替你买。」
我不和她说话，迳自拿起电话拨到室外的分机说∶「请杨经理派个人到黄埔大道悦和楼买两份乾炒牛河回来。」我补充说∶「记得要请张老板亲自炒，加钱给他就是了。还有，买两份港式鱼蛋汤。」
我挂断电话向唐家璇说∶「这家的炒河决不输给珠桥夜市那家。还有，他们的港式鱼蛋汤风味很正宗，你是香港人一定吃得出来，呆会儿你试试就知。」
唐家璇奇怪的看着我，她死硬的说∶「我不吃。你其实不必想这些心思来取悦我，我反正拿钱办事，你要我怎麽做我就怎麽做，何必大费周章？」
我笑着看她，唐家璇被我看得心慌，避开我的目光问∶「你┅┅看什麽？」
我说∶「如果说答不答应这件事，对你的工作完全没有影响，那你还想不想赚这笔钱？」
唐家璇又转过脸来，看着我说∶「你这是什麽意思？」
我说∶「我不喜欢强迫而成的交易，那很没趣。如果你不想赚那五千元，那呆会儿吃过炒河之后，你就回去吧，我保证不影响你的工作。」
唐家璇不相信的问∶「你是说真的？」
我很认真的说∶「当然。如果你甚至不愿意和我一起吃炒河，现在就可以走了，我会叫人把炒河送到庶务课。」
唐家璇不解的问∶「为什麽还要把炒河粉送到庶务课？」
我微笑着说∶「你只是不想和我一起吃而已，但我记得你是喜欢吃的，不是吗？」
唐家璇没有说话，但脸色已经完全和缓并且嘴角含笑。
我又说∶「你到时就会相信我了。」
唐家璇又紧张起来，沉声问∶「相信？你要我相信你什麽？」
我说∶「相信我刚刚说的话呀！这家的河粉绝对比珠桥那家的更好吃，我保证。」
唐家璇「噗嗤」一声笑出来，开心的说∶「你这个人真是┅┅对了，你怎麽对广州的吃食这样熟悉，你不是从上海来的吗？」
我说∶「我对香港的吃食还熟过广州呢！余记的盐鸡要吃沙田那家分店的才好，咖哩炒蟹要吃ＹＭＣＡ旁边巷底的大排档才够味儿，还有┅┅」我又念了一大堆摊贩餐厅的驰名饮食，直听得唐家璇目瞪口呆。
唐家璇说∶「哗，你比我这香港人还要更香港呢！有好多我都没你熟。」
我在进中国大陆发展以前，一直都是以香港为根据地，那时全球经济尚未崩盘，民生富裕百业兴盛，这些吃食算是很普及的小吃。唐家璇年纪轻，没完全经历过那个时期，当然不太清楚那些饮食，因为对现在的香港居民来说，那些饮食算是比较奢侈的。
轻松聊了一些事，唐家璇对我不再防范，她说∶「你真的会让我继续工作？没有骗我？」
我点头说∶「嗯，我知道杨经理为难你，你才答应的。放心，我会交代下去的。」
唐家璇安心的说∶「那太好了。」她突然想起，问说∶「你本来是不是真的要我陪┅┅陪你？」
我说∶「是。他们是为了我才去找你的。」唐家璇表情又紧绷起来，她小心地问∶「那你┅┅你又为什麽要这样？」我说∶「唔？你是说我怎麽样？」唐家璇奇怪的问∶「你不是想要找女人吗？为什麽放┅┅放过我，还答应让我继续工作？」
我笑说∶「我一看到是你，我就不想要了，我知道你是不愿意出卖身体的。我说过，我不喜欢强迫人。」
唐家璇感激的说∶「谢谢您，我就知道您不是像他们那样的人。」她这时不再称呼「你」而改称「您」，显然已经完全相信我，重新对我有了尊敬的意思。
我摇头说∶「不，我跟他们是一样的，反而是你┅┅你跟一般的年轻女孩不同，你坚持不愿出卖身体志气可嘉，只是在这时期不容易做到，你会遭受许多挫折。」
唐家璇说∶「我明白您的意思。我也不知道自己能坚持多久，只是我真的很痛恨被胁迫。」
我安慰她说∶「没关系，这社会虽然不是对人很仁慈，但一点点温馨还是有的，你就按照自己的志气去追求目标吧！」
唐家璇注视着我，心有所感的说∶「谢谢您的鼓励！虽然您不承认，但是我认为您真的和他们不一样。」
唐家璇还没说完，门外突然起了一阵喧攮┅┅待我分辨出那是有人争吵的声音时，李芹美急急忙忙进来说∶「协理对不起，外面是分公司的李江桃课长吵着要进来，杨经理他们不敢阻止她。现在是倩倩挡住她了，她老半天抢不过倩倩身边，开始吵起来了。」
倩倩武艺精湛，连大男人都挡得住，何况一个李江桃？但是我心中却颇多顾虑，担心的是李江桃还认得我那就不妙了，否则让她进来又何妨┅┅正犹豫间，外面声响更大了，我都听得见倩倩在怒喝的声音了，另一个女人的声音骂得很泼辣，应该就是李江桃。
唐家璇惊慌的说∶「杨协理真是抱歉，李课长平时很疼爱我，她┅┅她大概误以为我被欺负了，我去跟她解释一下。」
我心想再闹下去太不像话，回头对李芹美说∶「你去叫倩倩放她进来，其他的人不准进来。」
李芹美出去说了，一下子就冲进来一个妇人，我认得她就是李江桃。她来势汹汹，倩倩怕她对我有不礼貌的举动，关上房门立刻一个箭步抢上，将李江桃又挡在我前面。
李江桃泼辣的骂着∶「总公司的协理又如何？！人家不为五斗米折腰，你们这些男人犯什麽贱？凭什麽一定要强迫她来供你们玩乐？龌龊！无耻！大不了不吃公司这碗饭┅┅」她叨叨絮絮骂个不停，倩倩气得翻起手掌就要教训她，唐家璇急忙抢上前将李江桃拉在一边，哀求说∶「李姐，李姐┅┅你误会了，杨协理没对我怎麽样，他人很好。」
李江桃半信半疑的说∶「真是这样？」唐家璇拼命点头∶「是、是┅┅杨协理不是那样的人，真的。」
李江桃只信了唐家璇的一半话，怒气未消的转身过来指着我的鼻子说∶「算你识相！我可不清楚你是还来不及露出那副嘴脸，或真的是正人君子，我┅┅」她突然睁大眼睛看我，惊愕地说∶「你、你┅┅你说你是杨┅┅杨协理？怎麽看来好像┅┅好像是┅┅」
我知道她已经认出我了，只好微笑说∶「李大姐，好多年没见你了，身体都好吗？」
李江桃脱口而叫∶「董事长！？真的是您？」
我赶紧说∶「小点声。我是掩饰身份来视察的，别让我漏了底儿。」我转向唐家璇说∶「你也一样，知道吗？」
唐家璇这时惊诧得说不出话来，听到我交代，只是用力点头。李江桃低声说是，又说∶「董事长，刚刚多冒犯，请您见谅。」倩倩气她无礼，在一旁重重哼了一声。
李江桃向倩倩和李芹美道歉说∶「两位应该是董事长随身的人，刚刚对你们失礼了。」倩倩忍不住说∶「李课长你好大的火儿哟！我在总部都没见过陈秘书长和赵总管能如你这般，毫不客气的批评主管哪！」
陈璐和赵英红跟随我多年，从很早以前就替我打点内务，身份地位及功劳都远非李江桃可比，全中联的员工都知道这两个人。倩倩恼她口不留情，讥讽她倚老卖老大摆架子。
李江桃满脸羞愧连声道歉∶「陶小姐您请多包涵，因为平时见多了杨经理他们为难女职员，以为这次又来欺负阿璇。我是个没见识的乡下女人，涵养又差，您别见怪！」
李芹美比较温和的说∶「李课长，主管们经营公司很辛苦，他们有权利决定怎麽用人。女职员不愿配合，可以另谋高就啊！中联一向不会强人所难的，何况也不是只有中联的主管会这样要求女职员，不是吗？」她停顿一下说∶「你这样不留情的责怪主管，虽然是护着女职员，只怕罗副总也觉得不妥当吧？」
李芹美很清楚各分公司的人事，她认为李江桃敢这样胆大妄为是倚仗罗胜言的关系，所以当下如此提醒她。
我看李江桃被倩倩和李芹美两人说得脸上一阵青一阵白，心想再说下去只怕她脸上挂不住，尤其广州人性情鲁直暴躁，容易恼羞成怒，只怕发作起来再也不管我是否掩藏身份，一下就翻脸都说不定。而我这时更发现唐家璇一脸难过，似乎不忍李江桃因为她而受责难。
我开口说∶「倩倩，芹美不要再说了。李大姐是分公司创立的元老，大家当然要尊重她，否则我也不容许。这事过去了就好，反正我也没为难唐小姐。」李江桃赶忙说∶「董事长，我要知道是您的话，我当然不会多加干涉。」
李芹美听她这样说，忍不住又说∶「李课长，你这意思不就表明你是看高不看低吗？分公司孙副总位阶可不比罗副总低呀，你也能干涉的了吗？」李芹美的话一点没错，这李江桃确实有些分不清高低。
唐家璇向我乞求说∶「董事长，都是我不好，您┅┅您别责怪李姐好吗？我┅┅我辞职好了。」
所有人都吃一惊，李江桃惊呼∶「阿璇你┅┅你不要这样，我不要紧。」
我摇摇手说∶「都别再说了。唐小姐，我已经说过不影响你的工作，这绝对不会改变，除非你不愿在这儿工作。」唐家璇忙说∶「我很想要待在公司的。我┅┅我┅┅我需要这工作，我只是┅┅」
我不等她说，接口道∶「那就好好工作，公司也欢迎你留下。你去辞了酒店的工作全职在李大姐的部门做事，饭店那边少掉的收入，分成一年半给你加薪补足，我也会交代各部门主管不得勉强你。这样好不好？」
唐家璇惊喜得泫然欲泣，用力点头说好。李江桃一边感谢，一边疑惑的说∶「这人事命令我可没资格准，董事长您亲自签吗？」她认为我既然是掩饰身份来的，恐怕没办法签署。
李芹美不耐烦的说∶「这也要董事长亲自签？你叫助理打好字，电传到总部给我就行了，我自然会给你办得妥妥贴贴的，这样行了吗？」
李江桃不敢再多问，这时室外的杨光荣拨电话进来说炒河粉已经买回来一会儿了，再不吃就冷掉了，问我是不是要送进来？
我说∶「你们可以回去了。唐小姐，门外送来的河粉你带回去和李大姐一起吃吧，你下午还得到酒店去上班，快去吃了好准备过去上工了。」
唐家璇说∶「您又┅┅又不吃了？」
我笑说∶「我随时想吃都可以，你去吧。」
唐家璇一脸歉然，道过谢之后和李江桃一起告退离去，她走到门口时回头看着我，关心的问∶「董事长，您明天还会在这边吗？」
我笑问∶「什麽事吗？」
唐家璇不好意思说∶「也没什麽，我想明天换我买河粉请您吃，我┅┅陪您吃。」
我说∶「谢谢你，不过我没把握。下次吧！」
唐家璇失望的说∶「喔！那谢谢您了，董事长，再见。」
我也跟她说再见，看着她若有所失的离开。倩倩等她们出去，走道我身边轻声笑说∶「董事长，您这回到广州来好像尽在干些不 算的事呢！到处积功德，却一点儿甜头也没沾到。」
我哈哈笑说∶「没好处就罢了。回去之后再从你倩倩身上尝甜头好不好？」
倩倩跟李芹美嘻嘻哈哈跟我嬉闹起来。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊回酒店时，碰巧看到岑飞萤在大厅旁的票务处柜台旁伫立，我上前叫她，岑飞萤欣喜的说∶「杨先生是您，我以为您已经离开了呢！」
我问∶「为什麽一个人呆在这儿？旅行社的导游还没来吗？」
岑飞萤说∶「来很久了，她们在票务处订欧航的机票和画机位，好像是三点十分的班机。」
我说∶「三点十分？那也没多少时间可耽搁了，都准备好了吗？」
岑飞萤说∶「早准备好了，昨晚有陶小姐帮忙，我就都跟家人联络过了。」她低垂着脸颊说∶「旅行社本来是上午就通知要出发了，是我请她们再延后一些的。」
我说∶「哦？有什麽事还没办妥吗？」
岑飞萤低声说∶「我┅┅我希望能够再见您一面，刚刚我以为再也见不到您了┅┅」她尴尬的转过脸去，看向一旁的倩倩说∶「昨晚我请陶小姐去请示，想要求见您，我等了一晚上都不敢睡觉。」
我说∶「那很抱歉，我忙完就睡了。你有什麽事要我帮忙的吗？」
岑飞萤说∶「不，您已经帮我太多忙了，我一辈子也还不清您的恩情。」她抬起头看了我一眼，又低下头说∶「我知道我已经没资格再说些什麽，但是┅┅我、我┅┅很想要报答您。」
我猜得到她所想的意思，但她已经是何兴邦的人了，我根本没兴趣，索性成全她们。我跟她说∶「不是你没资格，是你应该去和何先生相互扶携才对，他一定会珍惜你的。」我突然想到说∶「你和他共同生活一段时间，如果他想要东山再起，你就把这个给他。」
我从公事包中取出一张照片给她，那是四年前我在新加坡参加中华国协经研会议所照的相片，背景是会场的正面大厅。那次何兴邦也参加了，与我互相照过面，他看到照片一定认得出我就是李唐龙。我跟岑飞萤说∶「你跟他说是我要你来找他的，他就不敢对你不好。想要东山再起的话，也可以来找我，看在你的份上我会援助他的。」
岑飞萤疑惑的说∶「杨先生您究竟是什麽人？您认识何先生？」
我笑说∶「别问了，也许何兴邦会告诉你。快去吧，旅行社的人在等你。」
旅行社的导游已经在催了，岑飞萤无奈提起行李，眼眶带泪说∶「杨先生，我┅┅我很遗憾没先遇见您，如果我能先认识您就好了。」
我淡淡一笑，说∶「或许是吧！人与人之间，该有些什麽缘份可能是注定的吧，我们像这样相遇认识不也挺好的吗？」
岑飞萤深深看着我，突然眼泪夺眶而出，扑进我怀中紧紧抱着我，低泣说∶「谢谢您！我永远都不会忘记您，谢谢┅┅」
我轻推开她，替她擦拭脸上的泪，笑说∶「我也会记得你，祝你幸福。」
岑飞萤轻轻点头，依然哽咽，低头不语转身而去，与旅行社的人匆匆离开大厅，踏上她追求幸福的异国道路┅┅我目送她离开。倩倩靠近我身边说∶「我看她到后来眷恋的是您呢！她这麽善良多情，您一点儿都不想留下她？」
我感叹说∶「何兴邦会比我更珍惜她，她应该去和何兴邦厮守。我也同情何兴邦，毕竟他也曾叱吒风云过，如今财尽人散浮华若梦，如果能有一个知心女子相伴，总还堪抚慰内心。唉！或许我有一天也会沦落至此也说不定。」
倩倩忙说∶「不！您怎麽会变成那样呢？您不要乱想┅┅」
我苦笑说∶「葡京集团是累积三代的功业，在我还孑然一身的时候它就已经如日中天，如今都能一朝败空，我又怎敢妄想自己能万世不坠？」
倩倩默然不语，一会儿看着我诚挚的说∶「即使那样，我还是要跟着您，一辈子都不会变。」
我笑起来说∶「所以说嘛，我都已经有倩倩了，自然该把岑小姐留给何兴邦吧？」
倩倩高兴起来，和我相视而笑。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊晚餐后，我在房间内猛烈奸淫着江筱慧。离开上海总部后，我没法有太多女人可以选择，筱慧绝佳的滋味变成我的最爱，几乎都是找她来发泄。今天在分公司连一个女人都没玩到，这时几乎是饥渴难耐，连续了筱慧快二十分钟，才渐渐达到高昂。
筱慧被我推挤在床头一角，屁股高抬迎接我凶狠的挺进。她满脸晕红，不断「嗯嗯哼哼」低吟轻喘着，显然已经有了高潮。我更猛烈的狂送十数下，把郁积了一整天的欲火，随着浓稠热烫的精液，全数灌注在筱慧的阴道中┅┅我翻躺在床上喘着气，筱慧连忙又爬起来要帮我清理，我一把将她拉在身边躺下，仍然带喘说∶「筱慧，你刚刚是否高潮了？感觉美妙吗？」
江筱慧眼中春意迷蒙，但她个性内向害羞不好意思回答，只是把头埋在我胸前，轻轻点头。
我轻抚着筱慧披散的发丝，轻柔的说∶「你是我想要永远留住的女人，我希望你跟我的性爱关系能够是双向的，两人都能快乐。」筱慧深情的抱住我，低声说∶「谢谢您！」
正和筱慧耳鬓厮磨之间，有人来敲门。筱慧连忙先起身穿衣服去开门，原来是陶。
陶根本没察觉我们两人衣衫不整，兴冲冲的说∶「大哥，我有东西要给你看┅┅」她手上抱着电脑，一定是又有些新玩意儿要来献宝了。
陶秀给我看的原来就是昨晚讨论的扫毒程式，只是她居然运用一些动画效果来显示。画面上一只可爱的小猫咪误闯进一个大庭院，正翻着小舌头舔它的猫爪子时，十几只凶恶的大狼狗狂吠而出，吓得可怜的小猫咪四处奔逃，正紧张之际┅┅一把捕狗网从天而降，拿住了所有的大狼狗。最后出现一个大瓦缸，缸内是热气腾腾的香肉锅，两双筷子伸出来夹香肉吃，筷子的主人是一男一女，脸孔竟然就像似我和陶！
陶开心的拍手大笑，我也不禁莞尔。这小丫头仍是充满童稚淘气，竟还煞费苦心的将一只扫毒程式编写成这样逗趣的画面。她的动画编辑得非常细腻，最后绘制那一男一女的脸孔，更是维妙维肖栩栩如生，想必一定花费她不少时间功夫。
陶几乎笑倒在我怀里，身体颤动之间不停和我碰触，我感觉到她的纤腰和乳房摩擦着我的身体，隐隐又兴奋起来。
陶带笑说∶「大哥，你喜欢吗？」
我轻舒手臂揽住她的腰，笑说∶「我很喜欢，我简直要对你刮目相看了。」
陶又欢喜又得意，娇笑说∶「你知道吗？我舍不得自己先看，一直等你回来时才一齐看，我好担心效果不好。你喜欢了我真高兴。」
我笑说∶「小妹你很用心，也很棒，我真的很喜欢。」
陶说∶「那你觉得我有没有用？」
我调笑说∶「怎麽会没用？我不是前天晚上就用了你吗？」
陶迷惑的「嗄？」一声，随即想起前天晚上在家中第一次为我口交，瞬时脸上绯红。她一下子忘了所有电脑的事，心思回复到之前那个对男女情事懵懂不知的小女生，整个人生涩娇羞起来，扭扭怩怩的说∶「大哥你┅┅你好讨厌，又来取笑我了！」
陶清新娇美，一头披肩秀发乌黑柔亮有如丝绒，脸上肌肤萤润白皙，即使不化妆也泛着光泽，这一整天她呆在饭店没有外出，身上仍是穿着轻便的Ｔ恤、短裤，露在衣服外的藕臂玉腿一直吸引我的目光。她先前沉迷於电脑，不管我怎麽盯着她瞧，她都像似毫无所觉，但这时我这麽一看她，她竟敏感有如含羞草一般，整个人羞涩紧张起来。
我圈紧了她的腰，另一只手轻轻游动在她的大腿和胸部上，轻笑说∶「前天晚上你既认真又用心，我一点儿也没取笑你的意思，这会儿你还会像那时候一样用心吗？」
陶低着头说∶「大哥，你想要的话，我当然会用心努力。」她偷瞄了一下旁边的江筱慧，又低头说∶「江姊姊在旁边呢！我会不好意思。」
筱慧轻笑一下，进内房取出我的中药，又端了一杯水送到我前面说∶「董事长您服用一下，别累了身体。」她转向陶柔声说∶「小妹你陪董事长吧，江姊姊去和倩倩芹美她们聊天。」说完向陶浅笑，转身带上房门出去了。
陶注视着筱慧离开，轻叹着说∶「江姊姊好温柔。大哥，你一定疼她疼得紧，是不是？」
我笑说∶「当然。但其实我疼你姊姊倩倩恐怕比筱慧还多些，筱慧文静羞怯不喜欢与人争，她跟在我身边的时间不多。」
陶问∶「好奇怪喔！我觉得姊姊又不是最漂亮，也不是最能干，怎麽大哥你那麽疼姊姊？」
我想了一下说∶「倩倩个性很爽朗，从不和人计较。许多女人在我身边都是为了利益才委曲求全迎合我，但是你姊姊是真心跟随我，我很清楚。」
陶点头说∶「嗯，姐姐说她很爱你，在她心目中你是最完美伟大的人，她说她要一辈子跟着你、守护着你。」
我也微微感动说∶「倩倩的心意我很明白，只要我李唐龙身家不败，我就不会舍弃她和她的家人，包括你。」
陶叹口气∶「唉，好羡慕姐姐。说来说去，大哥你对我这样好，还是都为了姐姐的缘故。」
我哈哈笑说∶「小丫头叹什麽气？没错，一开始确实是这样，但是后来我觉得你又漂亮又有智慧。你知道吗？我最喜欢有智慧的女孩。」
陶露出一个活泼灵动的笑脸，告诉我说∶「我也看得出来你是这样，所以我很怕你觉得我笨，又没什麽用处。可是，除了电脑我真的什麽都不行。」
我双手同时摸向陶修长细致的大腿，笑说∶「你不是说你的腿比姐姐漂亮吗？这不就行了。」
陶有一点高兴，但又没把握的说∶「那不是我说的，是姐姐自己说的。她说我既然不肯练武，那就得小心保护身体手脚，别留下难看的伤疤。我也没特别在意，但是天天就是念书，也没什麽机会受伤吧？」
陶虽然漂亮，却有一点书呆子气。我这时手掌循着她的大腿内侧往上抚摸着，已经碰触到她的腹股之间了，换成一般初次接触男人的女孩子，大概已经敏感得浑身发颤。陶对我信任，当是自己家人在触摸她，竟然毫无所动。
我索性用力的摸向她的私处，隔着棉质短裤我摸到陶柔软丰腴的阴阜，她这时才感到害羞说∶「大哥你┅┅你摸到我那里了┅┅」
我微笑说∶「是啊，前天晚上我们不是一整晚都在讨论这事情吗？」
陶想起说∶「对喔！大哥那你┅┅」她脸上飞红低声说∶「你现在要┅┅要我陪你是不是？」
我凑到她耳边吹气，陶红着脸畏缩了一下，我笑说∶「行不行？」
陶低声说∶「好。那我应该要怎麽做？」
我捉狭的说∶「先复习一下前天晚上的功课罗！」陶呆了一下∶「前天的功课？」随即很快想起说∶「喔，是┅┅是先口交吗？让大哥你勃起是吗？」我说∶「没错，你果然一直都是好学生。」
陶被我逗得也轻松起来，笑说∶「嗯，那个我会。」
陶又按照她之前记得的，忙着为我垫高枕被，让我有一个舒适的位置，然后她蹲下来将长发撩在一边，对我甜笑一下，低头含住我的阴茎。
她头脑聪明，天生是一块学习的料，果然将之前学会的技巧一丝不苟的拿来招呼我的家伙，两三下就吸得我颇有感觉。我这一天里处处碰壁，除了刚刚和筱慧尽兴的发泄了一次，其实和平日比起来几乎形同禁欲。这会儿让陶这清纯少女吸吮着我的阴茎，一下子就渐渐高昂起来了。
陶感觉到我膨胀坚硬起来了，正努力伸直颈部想要让我的阴茎可以深入到她的喉咙┅┅她努力尝试了几次，满脸涨红连眼角都泌出泪来，一会儿抬头说∶「大哥，它好像比前天还┅┅还要更大呢！有没有呢？」
我用力将她身体拖起站直，陶惊慌的说∶「怎麽了？大哥我又没做好了，是吗？」一把将她拥入怀中，紧抱着她开始亲吻。
陶从惊慌而放松，从放松而后颤抖、陶醉，后来几乎全身瘫软在我的身上┅┅二十岁的少女终究都是如此，亲吻是最能刺激她们生理反应的肌肤接触。我很少亲吻女孩子，但将近有四、五分钟的时间，我用最温柔深情的方式去亲吻陶，挑动了她敏感奔腾的少女情欲。
我放开陶时，她站立不住的勾住我脖子，身体滚烫发烧，脸上晕红如醉含羞带笑。陶伏在我胸前轻声呓语∶「大哥┅┅大哥你真好┅┅」
我声音轻微有如吹气，在她耳边低声说∶「喜欢我这样对你吗？」
陶娇媚慵懒的轻转眼眸看我一眼，又趴回我胸前，也轻声说∶「大哥你这样，我很喜欢。」
我轻笑说∶「那麽，该你做点让大哥喜欢的事了吧？」
陶又抱紧我一些，娇羞的说∶「嗯，什麽事我都愿意替大哥做。」
我伸手去脱她的短裤，陶有点紧张的轻喊一声∶「大哥┅┅」但是她并没有抗拒，轻轻挪动身体让我能顺利脱下她的裤子，最后当短裤褪到膝盖下时，还自动抬脚踩下短裤。
隔着内裤，我搓弄陶的私处，没几下便感到湿漉漉了，我又亲吻她一阵，陶简直像要溶化似的，我一松手她就软绵绵的瘫躺在床上了。
我不再耽搁，一下子就剥下陶的白色内裤，她在被除去最后一道防护时，不由自主的夹紧双腿，随后才又慢慢的放松。当我伸手沿着大腿内侧往上摸到她阴部时，她轻颤着张开双腿配合我。
我趴在她身上，陶的肌肤冰凉，但是我下体接触到她光滑平坦的小腹，那儿却是火热的。我在她的耳边轻声说∶「小妹，我知道你是第一次，不过我并不会特别克制，你明白吗？」
陶闭着眼缓缓点头，声音低到我几乎听不见∶「大哥┅┅你不用特别┅┅顾虑我，我没事。」
我也管不了她有事还是没事，迳自扶着阴茎抵在她阴道口，腰部稍一前挺，半个龟头已经埋进她那湿润的洞口。陶第一次被男人侵入，紧张得望后退缩了一下，我立刻又滑出她的体外，陶抱歉说∶「大哥，对不起！我┅┅我有些紧张。」
我只好先用手指轻拈她的阴部帮助她放松，一边问她∶「小妹，我不会用温柔的方式来配合你的第一次，但是如果你不愿意这样的话，我对这种事情一向不愿太勉强。」
陶带着歉意，认真的说∶「大哥，你按着你的意思做吧！我不要你感到勉强，我┅┅我可以的。」
我轻笑说∶「那我不管你罗！一会儿你可不准叫痛，扫我的兴喔！」
陶回我一个笑容说∶「不会，我不叫痛，也不扫大哥的兴。」
我又俯身去亲吻她，没一会儿陶又荡漾起来，在她完全放松时，我拉起她的双手环勾在我颈子上，又将她大腿弓起，这样她手脚就完全没有施力之处了。
龟头在阴道口磨动几下，我腰部猛力一挺，将阴茎刺进陶那蓬门初开的洞穴内┅┅陶闷哼一声，难受的紧紧闭住双眼。当我再用力突破她的障壁，闯进她幽闭的洞穴中时，陶眼角泌出泪珠，张开嘴重重的吸气，并没有叫出声。我终究还是怜惜的停住动作，让她能喘息一下。
我低声问∶「怎麽样？」疼痛让陶说不出话，闭着眼睛轻轻摇头表示她没事。
我继续用力往更深处前进┅┅插入陶的感觉并没有特殊之处，她那地方没有江筱慧或铃儿那种令人销魂的滋味，但是比她姐姐倩倩终究还是多了处子的紧箍感觉。而且陶的双腿修长不输倩倩，肌肤白皙细嫩犹似萧蔷，我挺进时抱着她的大腿摸捏，竟也多了一份兴奋。
阴茎完全插尽时，陶痛苦中双手隐约出力推着我的肩膀，却又不敢太过抗拒。我再俯身亲吻她，凑到她耳边说∶「痛吧？」
陶睁开眼，虽然眼眶中泪水莹莹，仍强装笑容说∶「大哥，没想到真的，好痛呢！」
我保持不动，一边亲吻她的脸、耳、嘴唇，一边笑着说∶「会不会痛恨男人那东西？」
陶被我温柔的亲吻着，稍微感到轻松，也强笑说∶「恨死了！上帝好不公平，干嘛叫男人生个那东西来欺负女人？」她眨眨眼睛，含泪带笑说∶「不过，是大哥你，不是别个儿男人，我恨不起来。」
我被她痴心的言语感动，怜惜的说∶「我要永远把你带在身边，不让人欺负你，你一辈子恨不到男人。」
陶心情也激动起来，睁大眼睛看着我说∶「嗯，一辈子就只大哥你来欺负我。」
我笑说∶「那我要继续欺负你了，可要忍着，不许恨我喔！」
陶双手勾住我的脖子，紧紧抱着我说∶「大哥你把我拆了、吃了进肚子我也不知道恨你。就停在你肚内，当你身上一块肉好了。」
我内心震动。陶这话的语气简直像极了铃儿！那样的痴迷，那样的衷心无悔。
我心中迷乱，恍恍忽忽的开始抽动起来，脑中想着铃儿和陶这两个少女的柔情，下身浑不自觉得越动越快┅┅我渐渐高昂时，才猛然惊觉的低头看着陶，她眉头深锁双眼紧闭，默默承受我的奸淫不知已有多久时间了。我歉疚的亲吻她，用发自内心的深情去吻她，从耳鬓、脖子直至乳房，细细挑逗女人的敏感带。
陶感受到我截然不同的柔情，她的情欲被激起，身体开始热烫起来。从心理反应到生理，陶竟然渐渐进入高潮！
她终於忍不住内心激荡，用力抱住我低泣呼叫∶「大哥┅┅大哥┅┅不要对我那麽好┅┅我受不住了┅┅快要碎了┅┅要裂了┅┅大哥，求求你一口把我吃了┅┅」她连叫床的语调都和铃儿相似，我心情跟着激荡，生理的感受被挑逗得更加兴奋。
达到顶点了！┅┅我强忍着，拔出阴茎想要射精在她的口中，但是刚一拔出便再也忍耐不住，一股股精液喷洒在陶的胸口、脖子、脸上┅┅我和陶两人不知躺在床上喘息多久，渐渐回复后，我转头看躺在身边的陶。她美丽的长发如云丝般披散在脸上、枕边，脸色娇艳如花。微睁开眼看见我正盯着她，害羞的把头埋在我怀中，低声说∶「大哥，我刚刚┅┅好像快死了，身体都快散了。」
我说∶「那不叫快死了，应该是快飞上天了。喜欢吗？」
陶想了一下，轻笑说∶「飞上天？很贴切呢！大家都是这样形容的吗？我很喜欢。」她低头回想着刚才的情景，想到甜蜜之处，竟自己痴痴的笑了，又往我怀里钻进来一些，轻声问说∶「大哥，我们在一起做这事儿，都是这样的感觉吗？」
我笑说∶「是你幸运些。女孩子第一次就能达到高潮，真的是幸运，有些人痛得哭个不停呢！」
陶红着脸说∶「那┅┅是不是大哥你对我特别好的关系？」
我想了一想说∶「也算是吧，我看你难受心里不忍，就放慢了动作。平常我不这样的。」
陶把脸贴在我胸口，柔声说∶「我就知道你疼我。我注意到你对姐姐和江姊姊她们都没像这样宠我，你还让我叫你大哥。」
我笑说∶「我也不知道为什麽，就是忍不住要多疼惜你。真怕把你宠惯了，以后不听话。」
陶笑说∶「我不会这样，我最听大哥的话了。你以后再来欺负我，不必像刚刚那样，我反正都喜欢。」
我哈哈笑说∶「刚刚被欺负的感觉怎麽样？你不是都喜欢研究？说说心得给我听吧！」
陶撒娇说∶「唔┅┅大哥你又来取笑我了！」
我说∶「好好，不笑你，你说说看吧。」
陶说∶「一开始是真的好痛哪，我都想哭了，怕你心烦嫌我没用，只得忍着。你那┅┅那东西好凶恶，我以为我┅┅那儿要被它撑裂了，我又想大哥你这样的欺负法儿，难道是在罚我？我心底好怕。后来你那样吻我，我好喜欢，知道大哥你是疼我的，才渐渐不怕了。」
我心情激荡忍不住又凑上去亲吻她一阵，陶浑身趐软的任我摆布┅┅突然我脸颊沾到一些潮湿的东西，用手抹下来仔细一看，原来是我喷射在陶脖子上的精液。
陶好奇的问∶「大哥，你为什麽要射在我身上？你不是要┅┅要射在我那里面吗？」我笑说∶「我是想射在你嘴里的，但是来不及了。我怕射在你身体内会生小孩。」
陶惊讶中带着兴奋∶「生小孩？我生大哥的小孩，我可以吗？」
我怕她认真了，连忙严肃的说∶「你已经是大人了，当然能生小孩。但是我不想要小孩，你姊姊也知道这点，我猜想你并没有做避孕措施，所以我不能在你体内射精，明白吗？」
陶看我表情认真严肃，不敢多问，惶恐的说∶「那┅┅那我也赶快去避孕好了。姐姐她知道怎麽做吗？」
我笑说∶「倩倩她不知道怎麽做，不过她能教导你怎麽避孕。」陶听了比较放心的点头。
我这时想要擦掉手上的精液，四处找卫生纸，陶看我提着一只手在半空，知道我想做什麽，忙说∶「大哥，我来┅┅」她拉住我的手，毫不犹豫地低下头舔去了我手上的精液，又在自己身上四处刮抹下那些黏搭搭的精液，一一送进自己嘴里。
我问她说∶「你怎麽会想到要这样做？」
陶一时没弄懂我的意思，呆了一下问∶「你不是想┅┅想射在我嘴里吗？我上次也是吃掉它不是吗？」
我笑着说∶「那是已经射在你嘴里的了。这些已经射在外面，你不必还要这样了。」
陶有点不好意思说∶「我是想，一样都是大哥射出来的东西，也没什麽关系。」
我又好气又好笑，伸手帮她擦掉嘴边的精液，搂她过来说∶「你呀，谈到电脑时连博士都没你懂得多，但要说到男女的事，简直像个不知事的小女孩，让大哥又爱又担心。」
陶娇笑说∶「大哥你别担心，我学事情很快的，你只要爱我就行了，不须担心。」
我哈哈笑说∶「好，我不担心，看你学得有多快。」
和陶调笑了一阵，直到陈璐来电话时，我才叫她回房去休息。
陈璐跟我报告了一些公司的事情后，又提起说∶「罗副总今天下午出发往旅顺，我请他以您的名义视察山西、辽宁和吉林几个省分的分公司，山东省我想您或许可以带倩倩她们姐弟回家走一趟，就没让罗副总去了。」
我说∶「山西也可以不必了，我把那儿留在最后，到时你飞过来和我会合，我陪你回家一趟。」
陈璐说∶「谢谢您！」她接着又说∶「另外，市立医院开幕剪彩的事情，刚好徐骧徐副总从新加坡回来了，我请他代您出席，应该对汪清峰市长够面子了，您看可以吗？」
我说∶「很好，你另外开张二百万的支票让徐骧交给汪市长，说是我赞助他竞选下届市长的经费。这人平时很卖我们的帐，告诉他，中联会全力支持他竞选连任。」陈璐在电话那边笑说∶「说得也是，汪市长对我们够殷勤的。您要支持他，那他下任市长可又当定了。」
又说了一会儿，陈璐语气迟疑的说∶「有件事我想┅┅该跟您报告一下，是铃儿的事。」
我诧异的问∶「铃儿？铃儿有什麽事吗？」
陈璐说∶「她傍晚来见我，哭着说她已经知道您在气恼她了，是她从赵阿姐那儿问来的。」
我紧张的问∶「赵英红跟她说了些什麽？」
陈璐说∶「我当时也这样问她，不过问也是多馀，因为┅┅铃儿说她已经到陈医师那儿结扎了。」
我这一惊非同小可，大声问∶「什麽？！赵英红是怎麽对她说的？你马上去给我问个清楚！」
陈璐说∶「我问了，赵阿姐说铃儿哭闹着要去寻死。赵阿姐劝她不动，一心烦索性都说给她听了。赵阿姐心里也气恼，说她也是一心为铃儿着想，偏偏这丫头脾气这样拗，她懒得管了。」
我想到铃儿对我的痴迷，心疼的问∶「铃儿呢？她现在怎麽样了？」
陈璐说∶「我知道赵阿姐心里还是疼铃儿的，只是这会儿在气头上，怕她对铃儿说话太重了。我让铃儿到我那边住两天。」陈璐的房间是女舍中最宽敞的，除了主卧室之外还有两间小房，让铃儿待在她那儿几天，也是方便。
陈璐感叹的说∶「没想到铃儿平时让人觉到乖巧温顺，一到了关头里竟然性子也这样烈。我看她对您这样忠心痴情，心里也特别关心起来。我担心她真要闹出什麽想不开的事来，只怕您心情也无法接受。」
我感谢说∶「谢谢你！陈璐。」
陈璐又说∶「铃儿这会儿在我隔壁房间睡着了，您要叫她来说话吗？」
我说∶「睡着了吗？那不必了，让她休息吧，有事明天再说。」
陈璐说∶「也好，她着实累坏了。呵呵，竟然自己去找陈医师结扎，这丫头真服了她！」
我也笑说∶「也算不了什麽，当时你告诉我你已经结扎了，我一样大吃一惊呢！」
陈璐在电话里笑得充满感触∶「唉，不都是为了您┅┅」她又用坚定的语气说∶「可是我从来没后悔。」
我轻声说∶「我明白。」
电话那边，陈璐静默良久，我们互相凝听着对方的鼻息，似乎感受到对方就存在自己身边┅┅＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊就寝前，听到有人轻叩房门，我以为是筱慧想要过来服侍我就寝，对着房门说∶「筱慧吗？你去休息吧，我自己来就行了。」
门外传来声音∶「先生┅┅」不是筱慧，但却是个女人的声音。她提高声音说∶「RoomService。」
我并没有呼叫服务，但那声音隐约是个熟悉的人，所以我毫无顾虑的上前开门。
门外一个服务生，提着两个纸袋笑吟吟的在我眼前晃着，原来是唐家旋！
她轻快的说∶「吃不吃炒牛河呢？」
我讶异的说∶「是你？」
唐家璇笑容灿烂的说道∶「一份是珠桥夜市的，一份是悦和楼张老板亲自炒的。你要哪一份？」
我忍不住也笑起来了，说∶「都好。你先挑走你要的，把另一份留给我就行了。」
唐家璇轻轻摇头说∶「挑走？我不挑走，我想找人陪我吃。」
我说∶「你要找人陪你吃？」
唐家璇轻笑一下，郑重的说∶「嗯，我想找某个人陪我吃。这个人真挚诚恳的请我吃了两次河粉，我觉得那是全世界最好吃的河粉。」她突然停住笑容，低头说∶「可是我┅┅我两次都怀疑他的善意，我很┅┅很对不住他。」
我静默的看着她一会儿，轻松的笑说∶「喂，你到底在想什麽啊？说得这麽严肃。」
唐家璇抬起头看我，认真的说∶「我想请您吃河粉，您和我一起吃好吗？」
我这时心中还在挂念着铃儿，对她的诚挚邀请其实有些意兴阑珊，便说道∶「你何必看得那麽严重，我是认为你努力工作之馀，应该要照顾自己的身体，吃些点心可以补充体力。」
唐家璇眼中露出失望的神色，她勉强装出笑容说∶「先生，我┅┅」停顿一下，她改口说∶「我应该要称呼您董事长才是。」
我插口说∶「没关系，现在中联是下班时间，酒店却是上班时间。当一天和尚敲一天钟，这样才敬业嘛！」
我轻松谈笑让唐家璇似乎又鼓起勇气，她又带着笑容说∶「让我陪您一起吃河粉好吗？」没等我回答，她垂下头低声说∶「吃完了我就马上离开，不会打扰您的。」
我看她那麽认真，实在也不忍拒绝，只好说∶「好吧，你进来。」
唐家璇没想到我突然就同意了，欣喜的说∶「啊，谢谢您！那我可以进去了吗？」
我笑说∶「我从来没说你不可以进来呀，是你自己不愿意进来的吧。」
唐家璇尴尬的说∶「唔┅┅那是我自己太多心了，对不起！」
我笑笑没再说话，让她进来后，顺手带上房门。房门「喀」一声关上时，唐家璇颤动了一下。我心里有数，这女孩实在是敏感过了头，她时时在自我防护，处处疑神疑鬼。我看她恐怕是第一次和陌生男人独处在一个房间内，所以显得紧张。若不是她自己要进来，恐怕用强迫的她也拼死不来。
我指着前厅的商务桌台，告诉她∶「你把我的放在那儿就行了，我要去洗洗手。」又指向会客桌这边说∶「你可以在这边吃，想要什麽饮料冰箱里有，你自己拿，不要客气。」
唐家璇看我这样安排，知道我猜到她的心思，又尴尬的脸红起来。我也不理会，迳自往化妆室去洗手。
从化妆室出来时，我看到唐家璇把两份河粉都摆在会客桌上，见我出来，她立刻从沙发上站起来，带着笑容说∶「一起在这边吃，好不好？」我不置可否，点头说∶「都可以，你方便就好。」
唐家璇看我言词举止一直尽量避嫌，她难堪的说∶「先生，我┅┅我知道我一直对您很失礼，我实在是无心的，请您不┅┅不要见怪。」
我既然白天时费心的维护她，自然是无意要刁难她，见她神色尴尬连忙说∶「我没见怪你什麽。唐小姐，你不要想太多了。」
唐家璇仍然抱歉的说∶「您对待我那麽和善，又是我的老板，还给我工作以及那麽好的待遇，我、我┅┅我实在┅┅」她急切的想要表白，却情急语塞说不上来。
我安慰她说∶「别放在心上，我看你努力进取又有志气，公司也乐意有你这样的员工。这又不是施舍，你不须在意的。」
唐家璇厅我这样说，不好再讲什麽，只好点点头。
我说∶「吃河粉吧，都凉了。」
唐家璇赶紧走过来整理桌面，撕开纸袋替我把河粉盛在碗盘里，恭敬的递给我。
我吃了两口，抬头说∶「这份是悦和楼的。其实张老板炒河粉的本事是从她太太娘家学来的，他岳父罗其梁在香港劳拔士大道，就是现在的共和大道开了一家罗记茶楼，已经快四十年历史了。」
唐家璇楞楞的听着，不晓得我怎麽知道这些背景的。我又说∶「珠桥夜市那家的老细是从番禹来的，以前生意还没做起来时在路边摆摊，清晨就背一只锅、一门灶到海珠区华海饭店前炒给一早上工的工人吃。那华海饭店前有一家做小笼包的江西小店，老板当时就跟珠桥这老细一起隔邻卖饮食。」
唐家璇突然兴奋的说∶「江西小店？卖小笼包和酸辣汤那家吗？」
我说∶「对，你也知道？」
唐家璇高兴的说∶「知道。我刚进广州时就住那附近，经常去那儿吃饭。」
我笑着说∶「他的小笼包搁了许多姜丝和辣椒末，没想到你这香港人也吃得惯。」
唐家璇觉得和我谈到相同的话题不禁高兴起来，和我一起吃了几口河粉。
唐家璇等我说话稍停，插口说∶「先生┅┅不，董事长您怎麽知道那麽多？我是说您身份高高在上，怎麽连这些市井小民的身家背景也这样清楚？」
我笑说∶「怎麽又改口叫董事长了？」
唐家璇说∶「现在已经过十二点了，我下午辞了这边的工作，这时应算下班了。」她突然脸红说∶「而且我很高兴称呼您董事长，我觉得很┅┅很荣幸当您的员工。」
我笑说∶「谢谢！」接下去又说道∶「你说珠桥和江西小店的老板是市井小民，那又如何呢？我从前也一样是个市井小民呀！十年前我就是蹲在路边吃他们俩家小摊的东西。曾经身上没钱的时候，有几晚还跟他们一齐在美术学院前那一排店家的门口露宿呢！」
唐家璇难以置信的睁大了眼睛看着我，呐呐的说∶「您┅┅董事长您也┅┅有过这样的日子？」
我淡淡一笑说∶「你不相信？」
唐家璇说∶「不，不是。我今天听李大姐说您是白手起家，但是，我没想到您是从那┅┅那样的情况走过来的，听起来比我现在还┅┅还艰苦呢！」
我说∶「那又算什麽辛苦？就好比你现在，虽然还没有什麽成就，但是你还年轻又肯拼，只要怀抱着理想志气不变，以后还怕不能出头吗？」
唐家璇虔诚的听着我说话，我也用心的告诉她∶「我跟你说他们俩家店的事情，是要告诉你，他们也是从老家来到异乡奋斗，终於有了一番事业，他们有求过任何人吗？有屈服在任何人的胁迫之下吗？答案是没有。虽然他们一路辛苦走来，但是他们没有。」
唐家璇深受感动，眼眶中竟然盈盈湿濡，她手里捧着河粉呆滞不动，脸上却露出激动的表情。
我不管她此时的心境如何，不再说话专心的吃完我手里的河粉。唐家璇静静的看我吃完，眼睛一直凝注在我身上。
我放下盘子说∶「吃吧，这种点心充满奋斗的滋味。我每次吃过后，都觉得浑身是劲。」
唐家璇从呆楞中回过神来，忙说∶「董事长，您还要不要？我的给您吃。」
我笑说∶「不要了，你吃吧。吃过了早些回去休息，明天还要工作。」
唐家璇红着脸低下头吃她的河粉，她一声不响静静的扒着河粉吃，但是心不在焉，吃得很慢。
我说∶「凉了不好吃是吧？不如你带回去热一下再吃好了。」
唐家璇慌张的说∶「您┅┅您是叫我现在走吗？」
我微笑着说∶「我不是在赶你，别乱想。只是时候也不早了，你还有什麽事吗？」
唐家璇抬起头想说话，但却又忍住了，她垂下头轻声说∶「也┅┅没什麽事了。」
我说∶「那好，谢谢你请我吃河粉，我很高兴。再见了！」
唐家璇有点沮丧的说∶「再见┅┅」她正要转身出去，突然又停下来说∶「董事长，我真┅┅真的很感谢您。」
我点点头，回她一个微笑。
唐家璇还是没有走，她突然又说∶「董事长，我下午看到您和一个很漂亮的女孩在大厅说话，那女孩临走前还抱着您哭了┅┅」她说到这儿停住，睁着眼睛看我，眼中带有好奇的神采。
我也没在意她竟然这样质问我，笑笑说∶「那女孩姓岑，是我一个熟人的女朋友，我送她去葡萄牙和我那朋友相会。突然要去那麽远的地方，难免会心情激动。」
唐家璇奇怪的说∶「是这样吗？我看她好像是舍不得离开您才哭的。」
我讶异她会这样说，但仍是否认说∶「没这回事，你误解了。」
唐家璇语气有点急切的说∶「我没有误会，换成我是她，我也会┅┅」她把脸转开，避开我的目光说∶「我也会哭的。」
我诧异的说∶「你说什麽？」
唐家璇不敢抬头看我，低着头小声说∶「我┅┅我也好想┅┅哭。」
我再追问∶「你是怎麽了？」
唐家璇低垂着脸不说话，我看不到她脸上的表情，却感觉到她心事重重。
我轻拍她肩膀，温和的说∶「你是不是心里有事？如果需要我帮忙就说出来啊！」
唐家璇黯然的说∶「不用了，您已经帮我太多忙了。」她声音沙哑似乎在呜咽，我很想再追问她，但又觉得不想管那麽多，便忍住不说了。
唐家璇说∶「董事长，我走了。再见！」
我也跟她说声再见，送她到门边。唐家璇呆立在门边一会儿，突然又叫我∶「董事长┅┅」
我问∶「什麽事？」她看着我说∶「您真的没有生我的气吗？我是说，我之前对您许多失礼的地方。」
我摇头笑说∶「当然没有。」
唐家璇立刻说∶「那我们还会见面吗？」
我想了一下说∶「我也不确定。我每年会选几个分公司视察一下，广州这边大概一两年会来一次吧。如果你一直待在公司，大概就是到时再碰面了。」
唐家璇脸色低沉下来，喃喃低语∶「一两年┅┅要一两年┅┅」她抬头凝视我，一声不响的看着我似乎满含幽怨与无奈。我承受她这样凄楚的眼光，乍然发觉到她内心的想法！她┅┅又是一个岑飞萤。
我想要缓和这尴尬的气氛，也想安慰她，但是我跟以往一样不想面对这种年轻女孩的纯情爱恋。我尽量用最平淡沉稳的口气说∶「希望下次过来看到你的时候，会见到你有好的表现。」
我的话显然没法安慰她，唐家璇还是楞楞的看着我，泪珠已经在她眼眶中打滚。我拍拍她肩膀，微笑说∶「回去休息吧┅┅」
突然，她抓住我的手！唐家璇嗔着泪水，两眼用力的注视着我，双手紧紧抓住我的手不放，那模样似乎有满腔的哀怨无处诉说。我被她的举动下了一跳，但是一时之间又不晓得要怎麽和她说，只能无奈的让她抓着我的手。
唐家璇咬咬嘴唇，狠下心说∶「董事长，您不是想要找女人吗？」
我惊讶问∶「你想干什麽？」
唐家璇说∶「您想要找女人，我┅┅我陪您。」
我说∶「你陪我做什麽？」没想到经过连番曲折好不容易消除了她对我的误解，她却突然又提到这种事。
唐家璇却误解我的语意，认真的说∶「您要我做什麽，我就做什麽。」
我微感烦躁的甩开了她的手，不高兴的说∶「你在说什麽！我不需要你来陪我。」
唐家璇被拒受挫，有点畏缩起来，但仍是又伸过来抓住我的手，说∶「董事长，我┅┅我是心甘情愿的。」
我不客气的说∶「你愿意我可不愿意！」又一次甩开她的手。
唐家璇受到打击，脸色苍白的说∶「我、我┅┅董事长您为什麽要这样羞辱我？」
我心底升起一点火气，大声说∶「我羞辱你？是你在羞辱你自己吧？我怜惜你志气高不甘随波逐流，处处敬重你希望能帮你一点忙，你自己这样的举动，还说我羞辱你？」
唐家璇被我一顿抢白，低垂着头不敢噤声。等我说完，她不敢看我小声说∶「我┅┅我是以为您既然要找女人，怎麽我都愿意了，您偏偏又拒绝我。」
我仍是没好气的说∶「我是在找女人玩，没错，而且我随时随地都在找女人陪我玩。但是我从来不缺女人，所以我不是每个都好，不是每个都要！你明白了吗？」
唐家璇被我说得又是羞愧、又是苦恼，心中再也忍耐不住，终於呜咽的哭起来。
我看她哭得双肩颤动，两手不停擦拭泪水，模样儿可怜像似被父母责骂的小女孩，心中不忍再责怪她，叹口气掏出手帕为她擦泪。
唐家璇渐渐止住眼泪，低声说∶「董事长，我明白了。我不该这样，请您不要生气。」她一边擦泪，一边平静的说∶「我真的很感谢您也很敬佩您，我┅┅我以前认为所有的男人都一样，都是得了权势就要来欺压女性，都是饱暖就要起淫欲。可是您真的与众不同，我以前听到您的大名，以为您也只不过是个超级有钱人，但是我现在终於知道您会受到世人敬重的原因了。」
「她懂得什麽？」我心中暗暗好笑，温和说∶「不用再说了，快回去吧！」
唐家璇温顺的点了点头，突然又倾身向前想要抱住我，我按住她肩膀阻止她说∶「不要┅┅」她哀求说∶「难道不能让我和那岑小姐一样拥抱您一次？我不知道还要多久才能再看到您，我只是想抱住您一下┅┅」她黯然低下头说∶「只是一下就好了。」
我只好放开手，让她扑进我怀里。她把我抱得好紧，我感觉她身体在抖动，她伏在我身上哭泣┅┅时间大概静默了有几分钟，她离开我的怀里，轻轻的梳理一下自己的头发，平静的说∶「董事长，我要走了。」
我点点头。
唐家璇装出笑容，说∶「我觉得我好幸运，能够遇见您。」
我也笑着说∶「认识你我很开心。」我伸手替她整理一下额前的散发，说∶「要加油喔！」
唐家璇深深的看我一眼，轻声说∶「我会。董事长再见。」
我也说再见，看着她走出门外，静静离去。
广州的夜晚，静谧中带着些许落寞┅┅
我沿着公路经肇庆、湛江来到北海。路上视察了几个工厂和分支办事处，都没再遇到什麽可以让我心动的女人，但是途中却接到陈璐打来一通令我震惊的电话！
陈璐告诉我，徐骧去参加市立医院开幕剪彩的时候，有歹徒在会场朝台上开枪，射伤了几名来宾。徐骧和汪清峰市长都只是轻伤，歹徒被会场警卫开枪格毙了，查出身份赫然是武警处的人员！军调处正在深入追查，一般怀疑是汪清峰政敌的拥护者所为，上海市目前一片沸腾。
陈璐说她担心会不会是冲着我来的？因为她让徐骧代替我去赴会，并未对外宣告。因此媒体最初还报导说李唐龙将会出席。
我自揣在国内应该没有任何潜藏的敌人才对，因此不同意陈璐的看法，但还是交代陈璐密切观察军调处的侦察结果。
陈璐突然又说∶「您身边有没有电传视讯设备？」
我奇怪的问∶「要做什麽吗？」
陈璐说∶「您要不要和铃儿讲讲话？如果有电传视讯会方便些。」
听到铃儿我心中就激动起来，很想看看她，和她说一会儿话。但此时我是在前往北海市的路上，乘坐的车辆又是从中华通汽车公司租来的小型巴士，倩倩、李芹美等人都在车上，我要和铃儿说话有些不便，於是克制住内心的冲动，叫陈璐等我到北海时再联络。
车到北海。
北海市是濒临中国南海的城市，有热带风光的椰林沙滩景致，景观不输给夏威夷。我在西湾有一栋别墅，是成立北海分公司时买下的。车子进入北海之后，我便叫司机直赴别墅。
倩倩和陶来到别墅都兴奋的想要到海滩上游玩，我认为别墅地处僻静，没有太多安全上的顾虑，便叫她们都去戏水游泳。筱惠不愿意放下我一个人，推说她不会游泳，仍是留在别墅里陪我。
我启动电传视讯连络上陈璐，她人还在办公室，很快替我接上宿舍的铃儿。「Ready」讯号才亮起，画面上铃儿已经是急切的喊着∶「董事长，董事长┅┅我是铃儿。」
我回答她∶「铃儿我收到了，你收到画面了吗？」
铃儿一看到我，满腔的情思挂念一涌而出，激动得掩嘴哭出声来。她悲喜交集的说∶「董事长┅┅铃儿好想您┅┅呜呜┅┅对不起，您别生铃儿的气┅┅」
我安慰她∶「铃儿乖。不哭，我没生你的气。」
铃儿情难自抑，哭得泪人儿似的∶「我┅┅我┅┅我知道您心底儿恼我┅┅对不起，呜呜┅┅我不知道那样的事儿，阿姐不跟我说明白，害苦了铃儿┅┅呜呜┅┅」
我说∶「别怨阿姐，她是好心为你，是我自己别扭。」
铃儿急着说∶「不不！董事长您别这麽说，您疼我疼得那个样儿，我还思量不出您心底儿的闷。我、我┅┅我让您白疼了，我不敢怨阿姐，是我自个儿草包不晓事。对不起，您别生我的气好吗？」
我笑说∶「我压根儿没生过你的气。」
铃儿看我说笑，眼泪稍止，仍是不放心的说∶「您好些天都不肯让铃儿服侍您，不是生铃儿的气吗？」
我轻叹说∶「唉！说我心里都不闷是骗人的，但是不见你的面并不是生气，是不忍心让你瞧我板着脸。」
铃儿忍不住又掉泪说∶「都是我不好，惹得您这样不开心。」
我这时故意调笑说∶「当然不开心，没有铃儿那美妙的身子来让我解火儿，连觉都睡不好呢！」
铃儿终於破涕为笑，举着小手背儿在脸上擦泪，含泪带笑说∶「董事长，谢谢您饶了铃儿。」她高兴急切的说∶「我已经让陈医师帮我了，您不用顾虑┅┅唔┅┅不用顾虑什麽了。」
我笑说∶「顾虑什麽？」
铃儿红着脸说∶「不用顾虑铃儿┅┅生┅┅生小孩┅┅」
我哈哈笑说∶「铃儿，你自己想不想替我生小孩？」
铃儿羞得脸红到耳根上，低声说∶「董事长您┅┅别取笑铃儿┅┅铃儿不敢想那样儿的福气。」
我继续捉弄她∶「若是我真想要你替我生个像铃儿一样可爱的小孩呢？」
铃儿楞了一下，竟然烦恼起来说∶「可是┅┅可是我已经结┅┅结扎了，怎麽办？」她想了一下，抱歉的说∶「董事长我┅┅我恐怕是不成的，但是┅┅对了，陈秘书长┅┅」她突然又兴奋起来说∶「您和陈秘书长好相配，你们一起生了小孩，我来帮你们照顾小宝宝，这样太好了！」
亏她那小脑袋瓜儿竟然想得出这样的结论来！我简直快笑岔了气。
铃儿纳闷的说∶「董事长，这主意儿不好是麽？您为什麽笑？」
我强忍着笑说∶「那不成的，因为陈璐跟你一样，也已经结扎了。」
铃儿惊呼一声∶「啊┅┅太可惜了，怎┅┅怎麽会这样？」
我严肃的说∶「陈璐跟你一样，都是为了让我没有顾虑才去结扎的。铃儿，在我身边所有的女人当中，只有你和陈璐对我有这样的心意。」
铃儿低头轻声说∶「我┅┅我没想到什麽心意，阿姐说您顾虑我会生小孩，所以不愿我服侍您，我没想过会不会怀孕那样的问题，我只担心您不要我了。既然您不愿意，那我就去结扎了，阿姐说了好多我也听不进去，忤逆了她的叮嘱，我实在也对不起她。」
我说∶「你为什麽不听她的话？她一直都是为你着想、为你打算哪！」
铃儿想着眼眶又红了，难过的说∶「我实在也很不应该，但是┅┅但是我连着好几天都见不着您，陈秘书长说您事忙没空闲，我心里奇怪也不敢问，好几日里睡也睡不着。阿姐看我难受，透了点口风宽慰我，说到了是您┅┅您介意着那回事，过些儿时候就好了，我这才明白事由了。」
我说∶「陈璐告诉我你寻死迫阿姐跟你说明白，那是怎麽一回事？」
铃儿惭愧的说∶「阿姐不跟我说您是希望我结扎的，只说陈医师替我做避孕手术了，过两天您就会唤我去服侍了。但是我初始还见得着您在公司里进出，怎料┅┅怎料后来连您的影儿都没机会见到，我不信阿姐的话，对她说如果董事长恼我了，不想要铃儿了，我宁可死了！」
我说∶「阿姐这才对你说了？」
铃儿满脸歉疚说∶「是，董事长，我很不应该，又是惹您心烦，又是顶撞了阿姐。我太不听话了，可是┅┅」她眼里又逼出一眶泪来，低声说∶「可是铃儿心中最重要的人是董事长您，如果您不要铃儿了，我真宁可去死了！」
我说∶「现下都已经过去了，以后不可以这样知道吗？」
铃儿擦擦泪，点头说∶「铃儿知道。董事长，您几时回来？我好想您。」
我说∶「大概再有十天八天就回去了，我也很想你。」
铃儿说∶「啊┅┅还要那许多天。董事长您在哪儿？铃儿过去找您好吗？」
我说∶「不要，这一大段远路的。你在家乖乖候着，我很快回来。」
铃儿不敢多争，委屈的说∶「好吧！董事长，那您早点儿回来。」
我又跟铃儿聊了几句，逗得她开心了才关机。
突然，屋外传来吵杂声，仔细一听居然是有人在打斗！我急忙走到大厅，看见筱惠紧张的靠在窗边往外瞧，我来到窗边一看，院子里陶武、倩倩正和另外一男一女激烈地搏斗。
倩倩和那名女子拳来脚往，打得旗鼓相当。倩倩身高腿长武艺精湛，出手的姿势如穿花蝴蝶，非常好看。但是那女子一拳一脚乾净俐落，面对倩倩这样的武术高手，却是神情冷静毫不惊慌。两人互不相让，打得难分难解，只怕一时间分不了输赢。
陶武这边却惊心动魄许多！那男子出手极为狠辣，招招都是往陶武的要害进击，不是横掌切向颈窝，就是飞腿踢向太阳穴┅┅他的动作快得异乎寻常，陶武几乎只剩招架的份儿！
陶畏缩在大门边，陶述本来在一旁保护着她，看到陶武快撑不下去了，怒吼着冲向那男子。
陶武陶述一齐对付那男子。陶述的拳脚功夫在陶武之上，出手非常凶猛，我看见他侧踢一脚，那男子扭身闪开，这一脚居然踢碎了院子里的坚木椅子！「喀喇」一声木屑纷飞。虽然如此，那男子竟然还是毫无败像，贴身靠近陶述，利用短打手法攻击陶述，让陶述来不及挥出重拳。陶武趁机想要扫他下盘，没想到那男子假意中腿摔倒，趁倾倒时一个膝顶！陶武抱着小腹滚倒在地，显然这一下挨得不轻。
陶述情急拼命，猛出一拳击中那男子的左肩，陶述的拳很重，那男子显然有些承受不住，赶紧跃开退在门柱旁喘息戒备，陶述也赶快过去扶陶武站起来。
我看得也差不多了，趁这时候大声喊∶「住手，不要打了！」
那一男一女听见我的喊声，转头看我，两人不约而同喊∶「李叔叔！」
倩倩和陶武兄弟惊楞的看看我又看看那两人，弄不清楚是怎麽一回事。
这一男一女是苏琛和苏敏两兄妹，我认识两人已经很久了。我早年进出东南亚的时候，在泰、马边境的山区结识了两兄妹的父亲苏毅良，那时苏毅良是随公司到马来西亚边界进行水坝工程，因为雨季暴雨引发山洪，被困在工地。我正好和泰国安亚耐公司前往边境勘查林栽区，适时帮了苏毅良一夥人脱困，从此和苏毅良结为至交。那时苏毅良一家人都客居马来西亚，苏琛、苏敏兄妹还在侨校念书，一直都称呼我叔叔。
马来西亚发生了第二次排华暴动时，苏毅良夫妇不幸身亡。我为了保护两兄妹，从新加坡连夜赶往乱区，倚赖挪威大使馆的帮忙，将两兄妹带往香港寄居。曾经有一年多的时间他们俩人都是由我供养生活费的，后来两人失踪了快二年，我遍寻不着以为被人口贩子绑走了。之后他们再出现时，告诉我他们被吸收进一个叫九龙会的组织，本来是不可以向任何人透露的，但是我是对他们恩同再造的李叔叔，他们宁可被组织重罚也不敢隐瞒我。
六年前我因为赵英红和人结仇，为了帮她解围，故而由苏家兄妹召唤九龙会前来助阵，此后也结识了九龙会的高层，几年来也赞助这个组织不少经费，苏家兄妹因此和我一直保持联系。
我向倩倩他们几个介绍苏家兄妹，说明了是我叫他们过来的。倩倩姊弟恍然大悟，立刻向苏家兄妹致歉。倩倩还称赞他们两兄妹身手惊人，心想再打下去恐怕她们姊弟就要保护不了董事长了，差一点就想叫董事长赶快逃了。
苏家兄妹是个性截然不同的两个年轻人，妹妹苏敏沉默寡言，一向是满脸冷漠对人不假颜色。哥哥苏琛则永远笑脸迎人，谈吐也非常谦恭和善。他客气的回应倩倩的恭维说∶「陶小姐你太过奖了，你们才真的武艺高强，我挨了陶兄那一拳，到现在还痛呢！没想到李叔叔身边有这样的高手。」
陶述讲话比较直，开口说∶「嘿，苏兄弟你们算是哪一种流派？看不出有什麽拳式招数，可是出手都那样狠辣，简直像要杀人似的。」苏敏冷冷的瞪了陶述一眼，陶武连忙出声喝止陶述。
苏琛陪笑说∶「陶兄不用见怪，我们没什麽流派，只是练了一些搏击技巧。刚刚得罪了，请别见笑。」
其实苏家兄妹所属的九龙会说穿了就是一个杀手组织，只不过他们猎杀的对象都是黑社会和政界人士。经济崩盘末期，各国的政界都有严重的官商勾结或黑道介入，九龙会这种地下武力集团几乎各国都有，专门拿钱替人狙杀敌对仇家。苏琛苏敏既然是杀手集团，平常使用武力当然都是以置敌於死为主。
我带了苏家兄妹到房内谈话。
苏琛说∶「李叔，我们接到陈秘书长的电话就过来找你了，你是不是有事要我们去办？」
我笑说∶「也没什麽要紧事。我已经快四年没见到你们两兄妹了，心里有些挂念。」
苏琛说∶「谢谢李叔。陈秘书长有交代说你这次是暗地出访，随身护卫带得不多，要我们拨出时间陪着你几天，我和阿敏都说叔叔既然来了，哪里还要陈秘书长交代，我们自己说什麽也要来听李叔差遣。」苏敏仍是不说话，只点点头附和哥哥的话。
我高兴的说∶「听你这样说我很高兴。不过我有一件事情倒是更要紧，是关於你们自己的。」
苏琛讶异的问∶「关於我和阿敏？李叔是什麽事？」
我说∶「我上次和仇副会长约定过，你们进组织满七年就可以退会。算算到今年也届满了，我想要你们退出组织，过来跟在我身边。」
苏琛楞了一下，没想到我提的是这件事，踌躇的说∶「这┅┅这样可以吗？会长和副座都没再提起这事。」
我说∶「没什麽不可以。虽然世局纷乱，你们当时进了会我不反对，但是总不能一辈子打打杀杀的，你是个男人还没什麽，阿敏一个女孩儿难道一辈子当杀手？我又不是照顾不了你们兄妹，让你们去讨这种生活，你父亲知道了岂不要怨我？」
苏琛说∶「李叔谢谢你，只是┅┅」他为难的看了一下苏敏。
我知道他想把问题丢给苏敏，便说∶「阿敏你过来。」
苏敏虽然一向对人冷漠，但对我却是言听计从，脸上即使还是毫无表情，却快步来到我跟前。
我说∶「阿敏你说，你难道想要一辈子待在会里？」苏敏没有说话，只是简洁的摇一下头。
我又说∶「过来跟在李叔身边你愿不愿意？」苏敏犹豫了一下，接着又点一下头表示愿意。
我说∶「那不就成了！」我微带感叹说∶「以前你小的时候，我每次到你们家你总是缠着我叔叔长叔叔短的，又乖又可爱，我也很疼爱你。没想到进了会几年，变了这样的性儿，教我怎能不感叹，我当然是真心希望你们都退出组织。」
苏敏冷漠的表情微微变色，忍不住叫了一声∶「叔叔，我┅┅」她或许想要说些什麽，但话到嘴边却又吞回去了。
苏琛仍有疑虑的说∶「李叔，问题是会长和仇副座这几年来都没再提，我不知道他们真正的意思。」
我说∶「那次是我和周会长电话中谈定的，仇运祥在一边听得清清楚楚，他们两人不会反诺的。」
苏琛颇多顾忌的说∶「但是这几年没听说过会里有同意过任何人退出。」
我冷哼一声∶「哼，别人怎样我不管，你们两个可是我的子侄辈。周会长敢跟我背信，我李唐龙难道就怕了小小的九龙会？」
苏琛急忙说∶「李叔，事情没这样严重，你犯不着为了我们和会长他们闹意气。」一旁的苏敏也忍不住低声说∶「叔叔，你别这样。」
我笑说∶「阿敏，你刚刚这一声叔叔，叫得就像你小时候一样，我听了好开心。」苏敏低下头不好意思看我，我轻拍她的肩头说∶「不怕，九龙会不敢招惹我的。这些年经济不好，九龙会没什麽生意好进帐，我每年供了几百万给会里，那可不是要他们替我干啥活儿，而是要他们好好照顾你们兄妹俩，你知道吗？」苏敏点点头。
苏琛说∶「李叔，我就是顾虑会长他们因此而想留住我们，怕从此没了┅┅没了你的赞助。」
我不悦的说∶「那岂不是拿你们兄妹来要胁我？真要这样的话，我可是不客气了！别人怕他搞暗杀这套，我是这麽好相与的？若动用港署情务局还不够瞧的话，我马上亲自飞日本去找泛亚联警总部，不用一个礼拜就扒了周阳山的根！看九龙会是不是真的一条龙。」
苏琛忙说∶「不、不！李叔，你用不着这样，毕竟会里也照顾我们那麽多年了。」
我缓和口气说∶「我当然也明白。只要周阳山知道轻重，我李唐龙懒得去和九龙会比较谁是真龙假龙。」我转身轻抚苏敏的头发，温和的说∶「但是，最重要的还是你们兄妹俩愿意。」
苏琛说∶「李叔，以前是我们不懂事，以为可以自力更生不要再麻烦你了。我跟阿敏欠你太多情了，从上一代到这一代，你对我们一家的恩情还也还不清，我们叫你一声李叔其实已经是太不敬了。」
我摇手说∶「不要说那些了，我跟你爸爸结交的时候，李唐龙还是个没没无闻的家伙，我们是真情相倚的好朋友。你们两个要不要来跟着我？明白跟我说一声。」
苏琛和苏敏对看了一眼，两人用力向我点头。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊在往厦门的路上，陈璐又拨电话告诉我一件紧急的事°°罗胜言所搭乘的飞机在半个小时前坠机了！
我情急的问陈璐有关罗胜言的情况如何，陈璐黯然说机上所有的乘客据推测都已经罹难。我正痛心之际，陈璐又告诉我中调处和民航局都来电询问李唐龙是不是搭乘这班飞机，连媒体也开始在追踪了。
我讶异的说∶「你的意思是┅┅？」
陈璐说∶「我因为听中调处说当局怀疑坠机的原因是有人放置爆裂物，我联想到前天徐骧在市立医院被狙击的事件，猜测这可能真的是针对您来的，所以我故意告诉他们说您很可能就是搭乘这班飞机。」
我问陈璐∶「你的想法是什麽？」
陈璐说∶「要查明所有旅客身份需要几天的时间，我想暂时让他们去猜测算了。因为如果真的是冲着您来的，姑且让对方摸不清楚究竟得手了没有，否则我怕他们会立刻又有下一步行动，您现在人又在外面。」
我说∶「你顾虑得很对，就先这样安排好了，所有状况等我回去再研究。」
陈璐说∶「不过这可也不能撑太久，您如果被猜测是出事了，恐怕市场会产生恐慌。新物元前两天盘势不错，欧市的法人密切观察了几个月，已经有些财团在试探性买汇了。」
我说∶「我明白，我会缩短行程。目前再观察一下好了。」
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊陈璐的猜测恐怕应验了。
我在即将抵达厦门分公司时，路上突然有四部厢型车阻住了我们的去路，每一部车都跳下来几名大汉，在大庭广众之前，居然人人手上都有刀械！
苏琛和苏敏经验老到，一眼就看出对方的阵势有围杀的意图，苏琛向后面负责开车的陶武喊一声∶「冲过去！」当下重踩油门，车子猛烈撞开对方两部车向前疾驰！陶武开的车子紧跟在他后面，顺着他冲开的一条路顺利突破包围，在对方嚣叫怒喝中，两部车快速往市郊道路的方向疾驰┅┅苏琛一边开车一边说∶「李叔，对不起，让你受惊了。」我回头看对方也正驱车追赶而来，问他说∶「你为什麽决定要往市郊跑？直接开车到市公安局不就成了？」
苏琛说∶「对方总共有十三人，我们不是对付不了，但是我不能拿李叔你的安全冒风险，更何况我们还有几位小姐。对方手上看来只有刀械，可是我顾虑车内是不是有预藏了枪枝。」苏琛在一瞬间的照面就判断出对方的虚实，并且冷静迅速的作了决定，不愧是长年在战斗中打滚的角色。
我点点头。听苏琛又说∶「我们往公安局去的话，对方一定会放弃行动，这样我们就摸不清他们究竟是什麽来路了，万一他们改成暗地里放冷枪，那对我们反而不利。」苏琛从后照镜看一下后面穷追不舍的对方，冷静地说∶「待会儿过了联外道路时，路旁有一片空置的货柜场，我要在那儿行动。」他向坐在我旁边吓得脸色发白的江筱慧说∶「江小姐，麻烦你拨电话给后面的陶兄弟，要他跟着我。」筱惠紧张得打了电话给另一部车的倩倩姊弟。
车开进货柜场时，对方果然一路追过来了。
苏琛将我和筱慧、陶、李芹美安置在安全的地方，自己带了苏敏和倩倩姊弟埋伏在入口处的货柜旁。等对方都下车并且离开车子有一段距离时，五个人一涌而出冲向对方！
即使对方手上都有刀械，但苏琛这五个人毕竟是太强了，才一接触对方就有几个人倒地不起。激烈的缠斗中，我看到苏琛苏敏两人有如特战队的攻击方式，俐落狠辣几近残忍，苏琛在撂倒对方之后立刻扭断对方的脖子，这一下那家伙就算不死，也不可能再爬起来了。
苏敏的攻击没有苏琛那样强悍，但是狠毒犹有过之，她拳头上戴了一只金钢虎，专门挑对方的太阳穴或心窝出手，那金钢虎的顶端有特制的钝齿，对方在要害处挨上一下，只怕是一定没命的。
我摇头叹息。相形之下，倩倩他们虽然也是身手矫健，却没有苏家兄妹的凶狠，可是却也花费比较多的力气才制服了对方。或许苏琛他们兄妹才是真正懂得怎样作有效率的搏斗吧！
打斗的时间竟然不到三分钟就结束了，这五个人的武力实在惊人。
我远远看到苏琛在盘问一名家伙，他手指扣进对方的肋骨下，那家伙痛得满头冒汗┅┅这种盘问手法似乎非常有效，我看那家伙乖乖的回答所有的问话。最后苏琛大概认为没什麽可问了，突然挥出一拳击昏了那家伙，又如法炮制打昏了其他人，苏敏则到对方车上去搜索了一番。
苏琛向我报告说∶「李叔，这些人只是小角色，都是厦门当地的黑社会。对方似乎有很庞大的势力在幕后操纵，这些喽罗竟然从头到尾没见过主使者。」
我皱眉说∶「那他们是怎麽知道要对我们行动的？」
苏琛说∶「是网路上传来的电子邮件，而且很让我讶异的是，他们从三天前就开始追踪我们了。」
我吃了一惊，问说∶「三天前？有没有搞错？他们是不是找错人了？」
苏琛似乎也百思不得其解，他说∶「这些家伙接到的命令中，还包括了你和陶小姐两人的影像，只怕是不会认错人。对方很不简单，他们从三天前就陆续收到电子邮件，内容竟然有我们行进的路线，还有预估我们到达这儿的时间。我实在也搞不懂他们是怎麽做到的？」
这些内容简直令我骇然！总之，就如陈璐猜测的一样，有一个隐身幕后的组织正想要干掉我李唐龙。他们持续追踪我已经有四到五天的时间，更可怕的是，他们完全掌握住我的行踪，不管是我本人的动向或者可能疑似我的动向，他们一个也不放过。而且他们的目标很明确，就是－－直接狙杀！我很可能随时就遭到对方的毒手，甚至到死了还不知道对方究竟是谁。
是欧市联盟的人？是北非联盟？还是┅┅我不断在心中思索有哪些和我敌对的团体，会进行这样的行动。
突然脑中灵光一闪，我脱口而出∶「是九龙会？！」
苏琛吓了一跳，似乎也认为有可能，但是他沉思了一下却又摇头说∶「不可能。三天前九龙会还没有任何理由要追踪李叔，就算有的话，九龙会也没有直接狙杀你的动机，顶多是想要绑架李叔。」
我说∶「有没有可能是九龙会已经接下我的案子？」苏琛不敢一下子断言，但是他却怀疑的说∶「会内如果承接案子，一向是派出自己的人来动手，不会转给这种黑社会，而且┅┅咦？阿敏在哪里？阿敏┅┅」他突然想到苏敏，急忙想要找她。
苏敏原来一直在对方那几部车子里搜索，听到苏琛叫她，立刻从车子里走出来，手上还拿了一些东西。苏敏将手上的东西给我看。其中果然有几只手枪和霰弹枪！苏琛当时的判断果然正确，如果我们让对方有机会动用枪械的话，只怕对方这时已经得手了。
苏敏又拿了一个黑色的小盒子给苏琛看，那似乎是部无线网路专用的微型发报机，苏琛检视了一下后说∶「我可以断定对方不是九龙会了。李叔，这种发报机跟九龙会常用的配备不同，而且┅┅」苏琛指着苏敏说∶「会里四十多个成员中，在电子情报系统上的功力，没有一个比得上阿敏的。阿敏从联络手法可以看出那不是九龙会的。」
排除了九龙会的可能性，一夥人又陷入迷雾中。我暂时决定先投宿在厦门市近郊的一家汽车旅馆，因为在没弄清楚对方是如何追踪到我之前，住宿在厦门市区恐怕风险更高。
我跟陈璐通了电话，陈璐听到我的描述惊恐的恳求我立刻动身回去，她说局势太危险了，她想马上联络中调处或公安厅，让他们从厦门派出勤务部队到旅馆护卫我，明天一早就由部队护送我回上海。
我询问苏琛的意思，苏琛说∶「这样也好，我本来是想引出对方来的。不过这样太冒险了，阿敏刚刚也说我们不能让李叔你冒这风险，就照陈秘书长的安排吧！」
我回覆陈璐，要她马上安排。
在旅馆休息了半个多小时，听到外面有许多车辆开进来，我正想应该是勤务部队到了。突然「砰」一声抢响！我们房间全部的窗户玻璃都被枪弹击碎，好几支枪同时向屋内扫射！苏琛冷静的吆喝大家伏在地面上，趴得越低越好。他推着房内的冰箱当防护盾，一路推到窗边以便看清屋外的情况。苏敏迅速的取出之前从敌人那儿搜来的枪枝，匐俯潜进到门边。
我听见苏琛沉声喊∶「有八到九个人，都集中在车子旁边。阿敏，看清楚了再动手。」苏敏和他交换了一个眼色，将霰弹枪放在地上踢给他，两人将所有枪枝都上了膛，屏息等待。
对方连续扫射了一分多钟，几百发子弹将这房间都快打烂了，对方才渐渐减弱攻击火力。苏琛把握住稍纵即逝的一刹那，低喊∶「动手！」苏敏呼应他的行动，两人迅捷的转身探出窗外！
霰弹枪发出暴雷似的巨响，苏琛连续开了好几枪。苏敏的手枪射击声夹杂在霰弹枪如炮击般的怒吼声中，让人觉得短促而锐利，有如蜂螫一般。
两人的还击竟只有数十秒的时间！随着两人每次枪声一响，对方就有一波枪声静止下来，似乎有人被击中了。当对方最后一道火力也消失时，四周又回复平静无声了┅┅不到一分钟的时间，苏琛用霰弹枪当掩护，让苏敏一枪一枪准确的击中敌人，只一转眼的功夫，他们已经将十来个敌人扫荡殆尽。
这两兄妹的歼敌能力，简直比一整支部队还强！
正当苏琛想要到外面察看时，突然听到有人喊叫∶「行动２３５，开始！」枪声大作，对方又开始扫射，竟然还有人。
苏琛听到对方喊叫时，眼中闪过一丝光彩，他竟然不顾对方的火力炽烈，跃出窗外拼命射击。苏敏也跟着行动，两手各持一支手枪，双枪交叉射击。
转眼又回复平静。苏琛他们第二波攻击，大概又击毙了四、五个敌人。
苏琛神色惶急的跑过来跟我说∶「李叔，我们必须马上离开，敌人的背景不单纯。」
我诧异的说∶「怎麽一回事？敌人不是都已经消灭了吗？而且勤务部队等一下就来了。」
苏琛说∶「刚刚来的这些人是武警！」
我大吃一惊∶「什麽！这些人是武警？」
苏琛说∶「他们刚刚喊了暗号，被我听出来了。行动２３５是武警人员的撤退暗码，意思来自南北回归线都是二十三点五度，表示回归本部指挥。我就是知道他们准备撤退了才敢直接追击，因为他们开火只是为了掩护撤退。但是他们还有一个指挥总部在，下一波攻击随时会展开。」
我难以置信的说∶「陈璐怎麽会联络武警来对付我？」苏琛焦急的说∶「陈秘书长当然不会是指使者，但是对方的幕后主谋不简单，他有能力拦截命令并且直接下令给武警部队，这些武警搞不好以为他们只是在围剿一般的重案通缉犯。李叔，我们还是先走要紧，路上再说吧！」我只好闷着头答应先离开再说。
在苏琛的带领下，我们连夜沿着公路往南走。苏琛说对方一定会以为我们可能选择往北回到上海，因而决定往南逃离厦门。车子过了漳州，苏琛怕那里的目标太大，过站不停继续往南在漳浦近郊才歇下来，这时一行人都已经感到非常疲累，只好在公路边找个隐密处，大家都在车上小憩一下。
我的电话突然响起，我猜想是陈璐打来的，正要接听时，苏敏快步走上来，抢过我的电话摔在地上！
我暴躁的说∶「阿敏，你干什麽！」苏敏冷漠的脸上浮现一丝歉意，她低声说∶「叔叔对不起，电话有问题。」
苏琛忙过来说∶「李叔你别生气，阿敏很擅长电子情报系统。她应该是认为你的电话可能被监听或是被电子系统追踪当中。其实我也认为有这可能，陈秘书长一打过电话武警就来了，看来对方可能是从电话监听来追踪我们的。」我点点头，对苏琛的判断深表赞同。
倩倩的电话跟着响起，我立刻说∶「别接！」倩倩机灵的关掉电话。
随后李芹美和陶武陶述的电话都收到来讯，她们一一关掉自己的电话。看来真的是陈璐打来的，只有她才会知道我们每一个人的电话，可是我却无法回她电话，心中真是烦闷已极。
我说∶「我必须想个办法回陈璐的电话，否则她会担心死了，你们替我想想办法。」
苏琛想了一下说∶「李叔，要不你用我的电话打给陈秘书长好了，但是记得话要简短，并且不能透漏我们的位置。」我正高兴的要接过电话时，苏敏摇头反对说∶「叔叔，最好还是不要，如果对方只是监听的话那还可以，我是怕他们用了系统追踪。」苏琛惊疑的说∶「他们能在十秒钟之内追踪到卫星电话的发射位置吗？」
苏敏说∶「对方有能力下令给武警，那他们要动用中央通信系统也绝不会太困难。卫星同步网路系统在一接上讯号时，中枢控制那边只要有人待命，三秒钟之内就能查到收发双方的位置了，反而是传统固网系统要花上三、四十秒才能查到。」
苏琛有点沮丧的说∶「固网系统？这一时之间去哪儿找到旧型的公用电话来打？就算找到了，陈秘书长办公室那边恐怕也没有这种旧式的通讯设备。」一旁的李芹美突然说∶「我们先前来的路上经过一个很简陋的平交道，我看到它旁边还有老式的电线杆，搞不好有公用电话。」
苏琛听了兴奋的说∶「那太好了！没有电话也没关系。你这一提我才想到，铁道沿线的大小管制站仍然是用旧系统连结中继站的，我们现在就去。」
一行人又往回走了七、八公里，终於找到那个平交道。苏琛从无人看管的哨站内找出一捆电线，爬上电线杆接好线路，这端则接上一副从卫星电话拆下来的发讯零组件，递给我说∶「李叔，你等我拨通了就开始说话，最好还是不要超过二十秒钟。」我答应了接过话筒。
电话一接通，陈璐已经忍不住哭出声音说∶「你┅┅你没事吧？究竟发生了什麽事？我一整晚都联络不到你。」我安慰她说∶「我很好，只是我被人追杀，到现在还搞不清楚幕后的主使者是谁。」
陈璐惊呼一声，打断我的话说∶「啊！追杀？要不要紧？你现在在哪儿？勤务部队没去接你吗？┅┅」我急忙阻止她再发问，插口说∶「你听我说，现在不论是中调处或公安武警都不可靠，幕后的人有办法窜改紧急动令，部队反而变成来通缉我了，你不要再联络那些单位。」
陈璐焦急的说∶「那我让严骏带公司的保安小组去接你可不可以？你这会儿在┅┅」电话突然断了。
我正讶异着，苏琛说∶「李叔对不起，通话超过三十秒了。我怕被追踪到，毕竟陈秘书长那边还是属於卫星网路。」我烦乱的说∶「那你再接通它，我打给李绍华好了。」李绍华是中联总公司的总经理，是我的亲信，我想让他去和陈璐好好协商一下，设法替我解围。
苏琛正要拨号，李芹美插嘴说∶「董事长，我┅┅我建议不要。」
我奇怪的说∶「为什麽？」
李芹美忧虑的说∶「不管是被监听或被追踪，我觉得公司里都可能有人在接应。」
我气愤的说∶「你说李绍华是内奸？！」
李芹美被我吓了一跳，畏缩的说∶「不是。我、我┅┅是说整个公司都有可能被监视，打给谁都有风险。」苏琛也过来说∶「李叔，她说的也没错。一样是打回公司的话，还不如再打一通给陈秘书长。我看我们另外再找一条线路好了，免得被追踪到。」
我这时反而冷静下来，寻思着各种安全的方法。我告诉苏琛说∶「有没有什麽方式可以让我和陈璐说一分钟而不被监听的？只要一分钟，不┅┅更短一些也没关系。」
苏琛毫不思索地说∶「不被监听很容易，传个电子邮件过去就行了，但是无线网路也很快就会被追踪到，档案也因而会被对方拦截，除非传到有锁码的信箱里，而且要让对方在下载完成之前解不开密码。」
我缜密的思考了一番，心中有了盘算后，立刻指挥说∶「芹美，你立刻用昨天从对方那儿搜来的发报机打一封邮件，内容是请陈璐跟赵阿姐在她那些姊妹淘家里设一只固网电话，统统转接到我寓所那只旧电话，以后我都用这只电话来联络。」
我寓所有一只旧式电话，几年前我一直用它来和台湾的亲人通话，当时的目的也是为了怕被人追踪。那只电话是由特殊管道申请安装的，即使是中央通信局也要很高层的人才能查到。
苏琛听了我的安排，很赞同的点点头。他说∶「李叔这样很好，在旧网路中通话又经过转接，对方即使发现了，只要每次通话不超过一分钟，恐怕也很难追踪。不过发邮件时可能会被查到发射位置。」
我说∶「陶武你们这部车等一下往北开二十分钟，二十分钟一到芹美你立刻发出邮件，然后丢掉发报机马上开车向西往漳州去，停留一阵之后再向北走，今天傍晚我们在泉州市的火车站会合。」
倩倩立刻说∶「我要跟着您。」
我说∶「好吧，筱慧你坐陶武他们的车吧。其实我才是对方的目标，你不会武跟着我反而危险，让倩倩和我一起好了。」
没想到这时陶也说∶「我要跟姊姊一起。」我说∶「不行，这边车子坐不下。真要多一个人的话，我还考虑让陶述过来呢！」陶说她不跟姊姊一起会害怕，苦苦哀求着要跟来。
我急着要赶快行动，烦不过陶的要求只好答应。
陶武他们出发一阵子后，我看时间已经满二十分钟，立刻接通陈璐。我飞快的说∶「陈璐你不要说话，听我指示，你等我一讲完立刻挂断电话，然后在三十秒内从我Docnord的档案中下载邮件，并且立刻删除它，密码是我那组四连号密码，快点行动！」我不等陈璐多说，立刻挂掉电话。
一通讯完，苏琛竟然将哨站的系统通上电流整个破坏！苏琛说这样可以让对方在短时间内追查不到我们这次发讯的位置。只是整个铁道沿线通讯都要跟着中断，我只能祈祷在修复之前，这段铁路上千万不要发生事故才好。
在漳浦市外围的一家旅馆待到中午，苏琛苏敏说要出去探探风声如果没什麽状况，就准备往泉州去和陶武他们会合，一切顺利的话今晚深夜就能回到上海中联总部。
我待在旅馆中一直无法好好睡一觉，心中都在盘算等回到总部之后，该如何动员全部的力量把幕后的敌人找出来。这次的对手完全不同於过去在商业上和我竞争的敌人，他们拥有武力、通讯管控┅┅等破坏性力量，几乎等於是一个组织或部队的型态，我在过去从没遇上这麽凶恶的敌人。最可怕的还不是这些，而是敌人已经渗透到我内部了！我在过去十年的快速发展之中，从来没发生过部属背叛我的情形，我因此实在不知如何去处理眼前的困境。
几个小时思索下来，我隐约只想到当年还在台湾读书时修过两个战略学分，课程中概略研读到内部控制、反间排除┅┅等粗浅的理论。但无论如何，我得到一个结论是－－我必须先扫除来自内部的乱因，否则我完全受制於敌人，根本无法做有效的反击。
倩倩在隔壁房间小睡一会儿后醒来，过来看到我没有休息，关心的问∶「您在心烦吗？怎麽也不睡一下？」我苦笑说∶「哪儿睡得着。倩倩，我第一次碰到这种敌人，我身处险境危危可岌，却还搞不清楚对手是谁。」倩倩柔声安慰我∶「您别心烦，只要今晚回到总部，对方再厉害也奈何不了您，我们一定可以把他们翻出来的。」
我摇摇头说∶「我不是心烦。说起来，要回到上海只是几小时的事情，但是至今仍是敌暗我明，回上海的路竟像有千万里那麽远，我还担心回不回得去。」
倩倩惊惶的说∶「您不要这样说，我┅┅我绝对不会让您受到任何伤害的，我就是死了也要保护您安全回去。您相信我。」她怕我忧心，说着说着，竟泫然欲泣。
我把她抱过来靠在我身上，轻笑说∶「傻倩倩，我怎麽会不相信你呢？你一直都是对我最忠心、最护着我的，我也绝对不会让你受到伤害。」我低头轻吻她的前额，认真的说∶「放心好了，我不是那麽容易被打倒的。以前我都没被人扳倒了，现在又有倩倩在，更是什麽都不怕。」
倩倩听了我的话，既安心又欣喜，她平时虽然英气焕发，是个女中豪杰，但毕竟也是女人，听到心上人发出这样豪迈的肺腑之言，又是一心要保护她、重视她，不禁内心沉醉紧紧偎在我身上。我一只手情不自禁的摸上了她的胸部，倩倩轻颤了一下却任由我动作。我又移到她那修长的腿上恣意抚弄，没一会儿沿着大腿内侧将手伸进了她裙底下┅┅倩倩脸红心跳，低声问∶「您现在要吗？」我没回答她，只是继续抠弄她的阴部。
倩倩有点按捺不住，从椅子上滑下来跪坐在地板上，将头埋进我的胯下，隔着裤子就开始轻咬我的阴茎了┅┅一会儿功夫，倩倩已经替我脱光了内外裤，硬梆梆的阴茎也已经在她的嘴里进进出出，发出「啧啧」的吸吮声音了。
倩倩今晚浓浓的情意更胜平时，口腔内传出火热的温度，让我强烈地感到刺激，阴茎已经是硬硬胀胀了，却始终舍不得从她嘴里退出。倩倩也发现我比平时停留略久，退出来轻声问∶「要我一直到吸出来吗？」
我轻笑说∶「倩倩，你今晚嘴巴特别热情，我有点流连忘返。」
倩倩甜甜笑说∶「是您这两天憋太久了。喜欢的话，我替您吸出来好了。」
「不用这样，」我笑着伸手去剥她的内裤，说∶「你太容易足瘾了。我先得你爽了再说吧！」
倩倩被我淫猥的言词逗得脸红起来，看我已经扶着阴茎站起来了，连忙也翘起屁股趴在沙发上，让我从背后插入。
才进出了十几下，倩倩就已经潮水泛滥，不断娇喘了。她的体质既敏感又短瘾，常常是我才干了她一会儿，她就已经兴奋得达到高潮了。我又猛力的了一阵，倩倩再度高潮，她发出阵阵激动的呻吟声，阴道内汁液淋漓让我觉得似乎滑溜过头了，很没有摩擦的快感，我只好左右攒刺，时而又旋转扭动以便增加抽插时的刺激感。
我还是没有得到满足，倩倩却又第三度高潮┅┅阴道内这时已经潮湿得让我每次拔出时都会带出一些淫水，黏腻腻的流在我和倩倩的腿上。我稍感烦闷，一时心血来潮，我提着阴茎往倩倩的屁眼抵进！
倩倩原本全身趐软，几乎快支撑不住了，当她察觉屁眼上被热烫的物体顶住时，立刻惊醒！身体也跟着颤抖了一下。倩倩心中明了我想要干什麽，她一声不响，顺从地用力支撑好身体的姿势，准备承受我对她第一次的肛交。
我用力前顶，怒张的龟头刮开肠道的肉膜往内侵入┅┅倩倩全身发抖，她拼命想要克制自己，却仍是忍不住发出沉重的鼻息。我突然感到不忍，猛然抽出阴茎！迅速地将倩倩翻倒在沙发上仰卧，倩倩疼痛惊疑中，发现我已经将阴茎塞入她嘴里，并且激烈的插入。
我插得很凶猛，倩倩努力配合我。两分钟之后，我在倩倩嘴里射精┅┅倩倩咽下精液后，无力的说∶「您刚刚为什麽┅┅不继续了呢？」
我说∶「那样会很痛，你会一整天都感到行动不便，我想在这种时候不该让你那样。」
倩倩歉疚的说∶「对不起，我真的很想忍住，可是┅┅」她伸手抹着眼角的泪滴，不知该怎麽说下去。
我笑着安慰她∶「我知道，那很痛，所以我也不忍看到你难受呀！如果你痛得要我扶着你走路，那可怎麽保护我？」
倩倩感受到我话里患难相依的深情，激动得抱紧我低泣说∶「谢谢您┅┅」
我安慰了好一会儿，倩倩才止住眼泪说∶「等回去后，让我再为您做一次好吗？我可以做到的。」
我点头同意，倩倩喜悦幸福的紧偎在我怀中。
突然听到隔壁房间传来陶的声响，她「哗」了一声，似乎是带着惊喜，我和倩倩被她吓了一跳。
才整理好衣服，陶已经兴奋的冲进来，她看到倩倩也在，奇怪的问∶「姊姊，你怎麽也在这儿？」倩倩瞬时脸红起来。
虽然两人知道彼此都已经和我发生性关系了，但倩倩做姊姊的反而脸皮嫩，一向不多提。陶这样问也许没什麽别的意思，倩倩却心虚的解释说∶「我┅┅过来看董事长有没什麽吩咐。」
陶「哦」了一声，果然毫不关切，她只是兴奋的捧着她的电脑到我面前，想必又有什麽新发现。
「大哥你看┅┅」陶指着电脑向我说∶「我已经知道那些看门狗的程式是从哪儿来的了。我早上发现又有人放狗进来，虽然一下子就被我们的香肉火锅给解决了，但是我循线往上追，用了一组Keylock程式来清查系统变动来源。」她高兴的说∶「嘻嘻，可让我逮到狗主人了。」
我没想到她在这当儿还有兴致去玩这些把戏，不免好笑的说∶「你大费周章的忙了半天不肯睡，就是要抓那狗头儿？」
陶奇怪的说∶「你不是说也想知道这种不入流的防护程式，究竟是谁放进去的吗？」她指着电脑说∶「我已经辨识出那个人的Ｌｉｃｅｎｃｅ和Ｃｏｄｅ了，这狗头儿是属於ＣＥＮ层级的ｍａｔｅ，人事档里面注册的名字叫刘坚。」
我惊讶的说∶「刘坚？人事档？」转头看到倩倩和我一样惊讶。
ＣＥＮ是总公司的层级代码，刘坚的确是总公司系统中心的副理，但真正让我惊讶的是陶居然已经能同时连结人事档来索引出系统更动来源，这代表中联公司的所有系统机密已经完全曝光在她面前了。
陶接下来的话更让我震惊！
她还是一副天真的模样儿，很好奇的说∶「最奇怪的是，这些狗儿原来不是为了防护系统中枢才放进去的，它们是故意让人手忙脚乱的。」我纳闷的问她∶「怎麽说呢？」陶解释说∶「系统中有一组临时组态程式，Inwork在重要的Station当中，有外部的使用者随时透过网路在作业，那些狗儿应该是用来掩饰这组程式的Using状态，让人不容易发觉的┅┅这人用的法儿很刁钻呢┅┅」
我不是很明白陶的意思，但却认为这状况不寻常，忙追问∶「他们在搞什麽？那程式就是刘坚弄的吗？┅┅」
陶说∶「不一定就是刘坚放的。我的意思是，他们用刘坚的这组密码进系统，就好比我用姊姊的密码一样，而且那一组临时组态程式架构很精简，编写的语法很高明，我看不是刘坚这个人写的，刘坚顶多是那养狗的人。」
我听她尽说些我弄不懂的东西，连忙引导她说∶「总之，可能是外面的人写的程式对吧？好，他们这程式能搞些什麽？」
陶点头说∶「是不是外面人写的，我不能确定。」她想了想说∶「这程式可以让Outsideworking的人直接进入各种ＤＡＴＡ，包括财务、公文档、通讯档┅┅咦？几乎什麽都可以嘛。」她突然惊慌起来说∶「大哥，这┅┅这如果不是你的高级主管在使用的话，那它┅┅它就是一支内应程式，是骇客入侵！」
我想要追问的就是这个结论，从陶开始描述时，我就怀疑这个可能性。敌人已经用很高明的手法完全监视整个中联集团了，对方确实很可怕，他们几乎无所不能，我如果不是幸运地得到陶这个超级电脑神童，这会儿恐怕还不知道自己面对的是什麽处境哩！
陶和倩倩两人忧心忡忡的看着我，我倒反而不惊慌，因为我现在更能盘算该如何走下一步棋了。我脑中快速思考，想着各种反击敌人的方法，眼前的主要战略就是如何先搅乱对方这一组监视模式。
陶突然惊慌的「啊」了一声！她仓促的关掉电脑。
我讶异的问∶「怎麽了？」陶脸色发白的说∶「他们会┅┅会追踪到我们吗？我刚刚用卫┅┅卫星系统上网。」
这一下连我也惊恐起来，我力图镇静追问她说∶「先别慌，公司的系统每分钟都有全球分公司的人在进出。而且你不是有自己的密码吗？他们搞不清楚你是哪儿来的。」陶却说∶「刚刚我在执行香肉火锅时用的是姊姊的密码，我┅┅我忘了退出，他们一定┅┅一定也能发现那是姊姊。」
我也踌躇起来，能进到那麽深层的人员不多，对方稍一过滤就能追踪到了。
陶快要哭出来了，她害怕的躲进倩倩的怀里说∶「怎麽办？怎麽办？我不是故意的。」
我一直安慰陶，自己心中却殊无把握。以对方监视程度之严密，陶连线了几个小时不可能不被发现，而对方一过滤出那是倩倩在进系统，绝对立刻追踪发射位置。我并不想责怪陶，毕竟她也替我方找出重要的资讯。
苏琛苏敏回来了，他们带回来的讯息证实陶的恐惧已成为事实。
苏琛说∶「对方似乎又追踪到我们了，半个小时前我和阿敏就看到一部电子侦防车在这一带移动，现在已经增加到两部，并且有几部机动车辆停在隔壁几条街了，车上一定有配备武力的人员。」他不等我发问，接着说∶「李叔，我们必须马上离开。」
我点头同意。苏琛似乎讶异我的冷静，他又说∶「李叔，我们没时间整理行李了，现在就走。」
苏敏进屋里来说∶「来不及了，街口已经来了四部车，我们一开车出去，他们一定会盘查。」
苏琛也为难起来。
我冷静的说∶「不要开车出去，我们用走的，从屋后走。」
苏琛立刻振奋起来，说∶「那好，我先到屋后勘查一下。」我挥手说∶「不用了，反正就这一条路，有敌人也得冲出去。倩倩你保护小妹，遇到状况就分头走。」
倩倩惊叫说∶「我要和您一起。」我坚定的说∶「这是命令！你唯一的任务是带小妹到泉州和大家会合。」倩倩无奈的点头，流着泪，牵起陶的手准备行动。
很幸运的，屋后完全没有任何戒备，敌人可能还没确认到我们的位置，陶最后警觉的关掉电脑是重要的关键。争取到那一点时间差，我们从容的沿着屋后的小路离开那一区。但是随后发现几个对外的重要路口，竟然都布了检查哨，我们没法搭车或开车离开漳埔市，我们被困在这儿了！
苏琛引导我们尽量躲在人群熙攘的商业区，他和苏敏临时到电子商场申办了几只新电话，我利用查号台询问了赵英红几个姊妹淘的登记电话，一拨过去却都是陌生的声音，显然陈璐她还没完成我交代的部署作业，电话无法转接到她的手里。
到了傍晚，苏琛说∶「李叔，我想我们即使现在能出发，也来不及到泉州和陶兄他们会合了。」他请示说∶「我建议步行出去，在路上搭乘通运车往南。离这儿二十公里左右有一个东山港，我有办法安排船只。」
我狐疑问说∶「船只？」苏琛说∶「我们可以搭船到马尾，改坐客轮北上，或者┅┅可以考虑进香港。」
我大感兴趣的说∶「在船上连线，对方能不能追踪到？」
苏琛说∶「他们还是可以查到发射位置，不过总不可能派船来追吧？嘿，潮汕沿海的航船密度高达三十几艘，他们就算要查也够忙的了。」我听了很觉得高兴，又问他∶「那他们会不会追查我们可能的停泊港口？」苏琛佩服的说∶「李叔你真不简单。这是绝对有可能的，不过我已经想到方法了。」
商议已定，我们按照计划离开漳埔市，晚上抵达东山港时，苏琛居然接洽到一家民宿。苏琛说他每次进出大陆大部份就是利用渔船偷渡过来，然后在沿海的城镇找到住宿。这家民宿的屋主是他熟悉的人，这时已经出海捕鱼了，所以家中没人对我们很方便。
吃过简单的晚饭后，我再次尝试拨电话给陈璐。
在第三通时终於接上陈璐，陈璐仍是焦虑的语气说∶「你现在人在哪儿？我从下午就召了严骏和傅大鹏过来待命了，他们也急着想要出发去接你。」
我告诉她说∶「千万不要轻举妄动，对方现在是把我当通缉犯在围捕。这些公安武警根本搞不清楚自己在追捕谁，严骏他们来了也只能陪着我到处逃，难道要他们去和武装部队火拼？」
陈璐急着说∶「那我该怎麽办？我想要直接去找秦天罡让他亲自出面指挥，可是没有你的指示我不敢随便做主。」
我在这边想了一下，决定说∶「先不要去找，对方来头很大，我根本搞不清楚究竟是谁在对付我，即使是秦天罡我也不敢放心。」陈璐又要追问，但这时苏琛已经在提醒我不要讲太久，我只好告诉陈璐∶「我必须挂断了，你再设法多弄几条电话线，下次我打过来时告诉我号码，我这边有一支行动电话，非到紧急时不要打来。」我把下午新申办的电话选了一支号码告诉她，然后立即挂断。
陶发现这户人家有旧式的电话线路，便重新编了几组不同的密码，想要从固网系统连上线。我徵询了苏敏的意见，她认为没太多安全上的顾虑，我便同意陶去做。一夥人一边休息，一边都在关心陶能否再发现什麽。
一个多小时后，陶终於出声叫我∶「大哥，我找到了！」
苏琛先发问∶「找到什麽？」
陶说∶「那组程式的OutsideUser都是透过网路进系统的，但是很奇怪，连线的来处竟然是美国和台湾。」
我又被陶的这个新发现震惊得目瞪口呆。我之前一直想不透在国内有什麽强大的敌人会躲在幕后暗算我，但是操控者竟然是来自美国或台湾！要说美国那还不怎样，因为那边有各国的驻美单位。但台湾也是我影响力极深的地区，究竟又有什麽敌人呢？我直觉联想到的是社民党以及福尔摩沙集团，莫非是因为上次在台湾的冲突引起的？但是我却难以相信他们会在短短一个多月当中，就能如此深入的监视中联集团。
我迫切的想要摆脱敌人这种监视，询问陶说∶「小妹，你有没有办法更改公司的中枢系统？」
陶惶恐的说∶「更改？这┅┅这麽大的系统，我怎麽改得了？」
我只好换个角度说∶「那改掉授权系统行吗？」
陶说∶「行是行，但是公司全球的运作岂不是要停摆好几天？」我又说∶「如果破坏那外来程式的运作呢？」
陶渐渐想到一些重点，她托着腮沉吟说∶「那只组态很精简，一破坏了随时都可以再送进来，我们长期监控又会被对方追踪。」她突然想到说∶「啊，我或许可以送一些病毒进去，专门对付这类组态的病毒！嘻嘻┅┅就是这样，我们也来养一只狗儿，会认坏人的狗儿。大哥，你看这样好不好？」
我同意她照这样做，陶高兴的替电脑换上电池，立刻又埋头苦干起来了。
我和苏琛商量，告诉他我想偷偷去台湾一趟。苏琛一开始感到惊讶，但仔细想过之后也觉得很有道理，他说∶「李叔，我赞成你这一步棋，大陆现在几乎是全面动员，我们假装继续逃亡不做反击。对方一定没想到我们已经在台湾偷偷行动了，只是除了公司的人之外，你在台湾有什麽靠得住的朋友吗？」
苏琛这麽一问，我不禁心中苦笑。其实不管在大陆或在台湾，我如果直接找上政府当局，我相信所有中华国协的政府都会协助我并且立刻给我最好的保护。问题是在於我还没见到他们的总理或总统之前，会不会有敌人的奸细立刻给我一枪？我另一方面也想过，如果我回到自己安全的堡垒当中，那麽敌人这一次的行动必定就此中止，我只能再提心吊胆的等候他们下次的暗算。
这个敌人太强，我无法忍受他们躲在暗处，让我始终不得安宁。
我告诉苏琛，我在民间有一些够份量的朋友，但是我唯一信得过的只有黄震洋。苏琛也知道黄震洋这个人，三年前黄震洋的太平洋海运并购了香港百年历史的董氏海运公司，黄震洋的名气在香港几乎无人不晓。苏琛问我有没有办法秘密约黄震洋出来，我想到一些事情，回答他说∶「在这儿没有，但是到台湾就有办法。」
苏琛很有办法，居然接洽到一艘七十尺的高速快艇，那一般是大型走私集团所使用的船只，听苏琛说从福建马尾到台湾西滨港只要七个小时，速度算是相当快。
船走得既快又稳，但是倩倩居然还是晕船。我以为她们姊妹俩是道地的北方人，不习惯乘船，但是陶埋首在电脑里却是丝毫不受影响。我正想打电话给陈璐，没想到她心急，已经先打过来了。
我先埋怨说∶「你不该打来的，这样我就必须放弃这支电话号码了，我正想打给你呢！」
陈璐说∶「抱歉，事情有些紧急。你失踪已经第四天了，媒体追踪得很紧，天天都有揣测性的报导。新物元连续跌了三天，幅度超过二十一点了┅┅全球分公司都有主管打电话来问，说要不要继续护盘买进？」
我说∶「那没关系，主要是欧市那边。他们抛出了多少？」
陈璐说∶「倒是很奇怪，表面上他们是在抛出，但是资讯室透过全球网查出他们似乎分散成几个小集团在买进，目前除了中美日几个发行国家和我们在买进之外，就是剩这几个来源也在买。这是我急着要打电话给你的第一个原因。」
我也觉得这情形很奇怪，但一时想不出理由。我又问陈璐∶「是法人还是政府基金在买进？」
陈璐说∶「这需要再查一下。对了，秦天罡上午来过电话，他很关心你目前的情形究竟如何。」
我说∶「你怎麽跟他说？」
陈璐说∶「我事前就想过他一定会来关心，所以我预先想好了应对。我跟他说你目前确实下落不明，但是中调处和厦门公安局已经查到你的行踪了，我也正在等这些单位的消息。」
我笑说∶「干得好。让秦天罡去追问他们，那些幕后的家伙就有压力了。你乾脆再告诉秦天罡说有消息指出我出现在漳州、泉州一带，让秦天罡往这边追查一下，说不定对方压不住这几天发生的状况，事情就有可能曝光了。」
陈璐也笑着说∶「这就是我想打电话给你的第二个原因。」
我说∶「就这样办了。我必须先挂掉电话了，我找到安全的联络方法时，会再给你电话。」我又给她另一组电话号码，作为下次紧急联络时使用。
苏琛在途中请船东联络其他船只，跟一艘渔船商洽好之后，将两支行动电话交给那渔船的船长，请他们保持开机连线往北行驶。这样即使敌人循线追踪而来也抓不到我们。
我要陶连上全球网，让她设法在陈璐所说的那几个欧市的集团中探听看看有没什麽讯息１３、绝地大反扑船到台湾，我们在鹿港沿海上岸。
西滨工业区和鹿港市交界有一座固网系统和卫星系统的中继站，那是台湾以前旧制时的中央广播网发射电台，后来被宏集团买下改成中继站。苏敏想设法潜入这个中继站的系统，看能不能建立一组可以反制敌人的监控系统。
我们在中继站旁边租了一间民宅，苏敏和陶花了两天的时间，合作组成一套电脑系统二十四小时监控。我本来要苏琛陪我前往中港市，倩倩留下来保护他们。但是我顾虑倩倩在台湾不熟，遇到状况无法应变，只好让苏琛留下来，要倩倩陪我前往中港市，结果陶又吵着不肯离开姊姊。
倩倩火大的骂她∶「都什麽时势了，你还这样吵扰？小心我丢你一个人在台湾，不带你回去！」
陶可怜兮兮的说∶「姐，我怕嘛！你不要让我一个人留在这儿好吗？」
倩倩没好气的说∶「不是有苏大哥和苏姊姊在吗？他们两个陪着你，就算军队来了也不怕。」
陶兀自哀求说∶「可是┅┅可是┅┅姐，求求你嘛，你陪我好不好？」
我看陶这样，心想∶台湾是我最熟悉的地方，就算遇到状况也容易处理，何况敌人不一定知道我已经偷渡来了台湾。我要倩倩也留下，我自己一个人就行了。
倩倩惊惶的说∶「那┅┅那怎麽行？我不放心您一个人出去。」
我说∶「没问题的，台湾中部你们没一个比我熟。而且从这儿到中港市才二十分钟，我们现在又不怕对方追踪，随时可以通话联络。就这样好了，晚上我就会回来。」
苏琛拿了一把手枪让我带着，我直接搭计程车往台中去。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我在黄震洋的太平洋海运总部外面等了一个多小时，吃了一个便当。眼看黄震洋大概不会有机会外出，我又想不出联系他的方法，便叫了计程车往大里方向去。
我到大里不是想找别人，而是想找我那几个月前才认的妹妹－－童懿玲。
我在童懿玲的咖啡店外等了三十分钟，等店里三、四名学生客人离开后才迅速进入店内。一进屋里，我立刻反身锁上店门。
童懿玲在吧台后整理餐具，正开口说∶「先生对不起，我这儿不接待男性顾客。咦？您┅┅」童懿玲抬头看清楚进来的客人∶「哥，是你！」她惊讶的几乎不敢相信。
我笑说∶「没想到我这麽快就回来看你吧？」
童懿玲眼泪夺眶而出，从吧台后匆匆出来，一下子扑进我怀里紧紧抱住我。她抽抽噎噎的轻泣了一会儿，才哀声说∶「我以为┅┅我再也看不到你了┅┅呜呜┅┅」她把我抱得好紧，似乎生怕我从她身边消失一样。
我笑说∶「怎麽会？我不是说每年都要回来吃你煮的年夜饭。你瞧，我连端午节的粽子都要在这儿吃呢！」
童懿玲听我说笑，才止住哭声擦着泪说∶「可是，新闻上都说你有可能遇难了，我好几天睡不着觉。」
我笑说∶「嘿，没想到台湾这边也发布了这类新闻消息，真让我想不到。」在逃亡的这几天当中，我很少看新闻报导，甚至都不和外人接触，所以一般新闻媒体的报导内容我是完全不知道。
童懿玲说∶「哥，你发生了什麽事吗？你看起来瘦了一些。」
我说∶「一会儿再说。你先关了店门吧，我不要有人看到我在这儿。」
童懿玲说∶「喔，好。」连忙去启动铁卷门。在铁门「吱吱轧轧」的卷动声中，她想到说∶「对了，晚一点柏年和阿凯会过来。你也不见他们吗？」
「柏年、阿凯？」我奇怪的问。
童懿玲说∶「就是林柏年和刘正凯啊！你不记得他们了？」
三个月前林柏年和阿凯随着我四处寻找杨瑞龄，我当然还记得他们。只是很意外他们会来找童懿玲。童懿玲不喜欢结识年轻男性，这家咖啡店一向只接待女性客人的。
童懿玲看我眼神疑惑，忙解释说∶「黄大哥┅┅就是黄震洋黄大哥，要柏年他们每天定时派人过来我店里走动一下，看看有没有什麽奇怪的份子来骚扰。柏年和阿凯派手下的小弟每隔几个小时就过来巡视一下，但是都只在店外看一看，不会打扰到我和客人。他们两个经常是傍晚以前过来，我总是叫他们进来喝杯咖啡，他们偶而也会进来坐一会儿。」
原来黄震洋脑筋动得快，我要他负责童懿玲的安全，他竟然把工作分配给林柏年了。我每个月拨款给黄震洋将近五百万，这包含了资助林柏年和童懿玲的费用，所以林柏年自然要听命於他。
我随口说∶「先关好铁门，如果他们来了再说吧。」
童懿玲替我煮了咖啡，我连续喝了许多咖啡，提起精神想着该怎麽联络黄震洋过来见我。这个时节上简直草木皆兵，像黄震洋跟我那麽亲密的人，恐怕也有可能被追踪监视。
童懿玲看我陷入沉思，不敢打扰我，一直在旁默默端详我。好一会儿她忍不住说∶「哥，你看起来很疲累的样子呢，要不要进去睡一下？」
我连着两天寝食难安，自然气色不好看得出劳顿，但苏家兄妹和倩倩她们如果见我没回去，恐怕会急着跑出来找我，那就事情不妙，所以我跟童懿玲说我不能耽搁太久，她听了有点失望，但顺从的点头表示明白，不断替我加注咖啡。
「哥，你到底发生什麽事了？新闻报得很热，天天都有专辑追踪呢！」
「事情一言难尽，总之是有我的敌人在对付我，所以我才必须隐匿行踪，了解吗？」
童懿玲点头说∶「我了解了。那你现在要怎麽办？」
我想了一下说∶「首要的事，就是我必须秘密和黄震洋晤谈一下，但是不能让任何人想到他是来见我的，连一点点猜想都不可以。我的敌人很厉害，只要稍稍想起他可能是来见我，一定立刻派人追踪！」
童懿玲说∶「那我打电话给他，叫他过来好了。」
我说∶「不行，他的每一通电话都有可能被监听，收到身份奇怪或不明人士来电，对方绝对立刻出动。」
童懿玲说∶「或者待会儿让阿凯或柏年去打，对方就追不到我们家来了，好吗？」
我摇头表示那也不行，林柏年和刘正凯这种身份的人去电给黄震洋，就合理情况来想，很难不让对方感到狐疑。一个超级政商名人，为何会和地方帮派的年轻头头儿有联络？敌人的指挥者只要稍具统御经验，绝对会设法勘察的。
童懿玲又出了好几个主意，都被我否定掉，她表情越来越焦急，两手紧握着我的手，坐在一旁忧虑，我感到她手心里都是汗。
时间一分一秒飞逝，我脑中转过千百个想法，但都立刻又被我推翻，童懿玲前后煮了三、四壶咖啡，竟都被我一个人喝光了，我自己也不知道究竟沉思多久了。
突然，有人在按门铃！
童懿玲吓了一跳，紧张的看着我，不知该怎麽办。
我也有些惊惶，怀疑对方是否真的这麽神通广大，已经追到这儿来了？门铃又响了，急促的连按好几次，每一次都让我和童懿玲心惊胆跳！这时门外突然有人用焦急的声音在高声喊着∶「童小姐、童小姐，你在家吗？」
童懿玲吁了一口气，脸色松缓下来对我说∶「哥，那是阿凯的声音。我要不要去开门？」
我摇摇头∶「先不要开门，去问问他什麽事，先别让他知道我在这儿。」
童懿玲按我指示，从对讲机中和刘正凯说话∶「阿凯吗？我在家，你有什麽事吗？」
「呵┅┅童小姐你在家啊，那就好。对不起，打扰你了，你没什麽事吧？」
「没事啊！怎麽了吗？」
「也没有啦！小正和乌龟他们说你很早就拉下铁门，我听了有点奇怪，所以自己过来看看。」
「谢谢你关心。也没什麽，我今天有点累，所以想早点打烊休息。」
阿凯大概放心了，笑笑说∶「好，那我先走了。」
我听到这儿，已经确信没有状况，听到阿凯要离开了，急忙说∶「叫他先别走！」童懿玲也急忙凑近对讲机喊说∶「阿凯你等一下！」
由於我的声音太大加上童懿玲喊的很急切，门外的阿凯察觉不对，急着说∶「童小姐怎麽了？谁在你屋里！童小姐！童小姐┅┅」
童懿玲不晓得我接下来想怎麽做，着急的看着我，没回答阿凯的叫唤。一会儿阿凯急促的拍着铁门喊她，我说∶「叫他去找林柏年过来，说你有事要他们帮忙。」
童懿玲连忙回身向着对讲机说∶「阿凯，麻烦你去找柏年一起过来好吗？我有事情想请你们帮忙。」
门外的阿凯顾虑的说∶「童小姐，你是不是发生什麽事了？屋里是不是有其他人？」
童懿玲说∶「是我一个朋友，没什麽关系。麻烦你请柏年过来一下好吗？」
阿凯说∶「好，我现在就Ｃａｌｌ他过来。我在门外等着，若你有什麽事就大声喊我一下。」看来他还是不放心离去，他大概是听到屋里的声音是个男人的声音，依照他们对童懿玲的了解，很难相信屋内有一个男人在而她却会门户深锁的，所以他索性就守在门外不走。
才没多久，林柏年赶过来了，童懿玲替他们开了半扇门，两人一钻进门就抢到童懿玲身前挡住，用充满敌意的眼神向我注视过来，他们惊愕一下，不约而同惊呼∶「李先生！是你？」
我笑着说∶「林柏年、刘正凯，你们这两个护花使者干得很称职嘛，我非常满意。」
两个人尴尬地笑一下没说话，等一会儿趁着童懿玲去取水煮咖啡，小声说∶「因为黄先生一再暗示童小姐是┅┅是李先生你的女人，而且童小姐既漂亮又亲切，人真的很好，所以┅┅所以底下一些小弟都很关心她有没有遭到困扰，刚刚去回报的时候，我就让阿凯先赶过来了。」
我要他们坐下聊，又笑着说∶「童小姐不应该说是我的女人，她是我的－－妹妹。」
两人楞了一下，虽然没说什麽，但眼中都露出微妙的眼神。我笑说∶「有没有人想追她的？」
他们脸色一下子惶恐起来，连忙摇头说∶「没有没有！李先生，童小姐纯洁高贵，怎麽是我们这种人可以高攀的？先前我们以为她是你的┅┅女人，因此我们虽然知道你绝对不会承认说你是我们的老大，我们却是将童小姐她当成我们的大嫂来看待，所以大家都严防有什麽没长眼的男人来骚扰她。但现在知道她是你的妹妹，我们┅┅我们会注意有哪些想追求她的人，身份背景是不是单纯，以及┅┅呃┅┅是不是怀有什麽不良企图这些的。」
我笑一笑，又问道∶「你们派过来查看的人可不可靠？你们怎麽跟他们交代的？」
林柏年说∶「李先生，你放心好了。黄先生以交代过我们两个，我们知道轻重。小正、乌龟他们几个都是和我从小一起长大的，绝对会保守秘密的。」
我叹一口气说∶「台湾的黑社会其实算是很单纯的，就算是跨国性的帮派，他们内部掌控恐怕还是抵不过情报系统或地下组织的逼供手法。唉，算了，我相信你们会尽力的。」
阿凯跳起来，说∶「李先生，虽然我不知道你说的那些组织有多可怕，但是┅┅但是只要是有人想对童小姐不利，我发誓我就算死也要跟他们拼了！我绝对不会让任何人伤害童小姐一根头发！」
我讶异的看着他。这时我相信他们对童懿玲的爱护和尊重绝对不是完全因为我的关系了，应该隐含了一些爱慕崇仰的心境在内才对，我只是没想到童懿玲原来这麽有魅力。
童懿玲端了咖啡过来帮大家倒，两个人立刻乖顺的捧着杯子让她方便倾注，态度既恭敬又欣悦，让我更相信我的看法没有错。
我把话带回主题，告诉他们两个说，我正处於紧张状况，需要他们替我做一点布署工作。我说得很保留，不想让他们知道太多，但是阿凯还是激昂的问我是不是要调集人手，一副摩拳擦掌的样子。
我本来想说越少人知道越好，但忽然脑中念头一转，赶紧慎重地告诉他们越多人越好，还问他们能调到多少人。
林柏年略一沉吟，回答我大概二、三百人没问题。我追问确实一点的数字，阿凯帮腔说约二百三、四十左右，并强调这是指帮里的干部和直接募养的小弟，其他可以助拳的人马不算。
我不太满意这个数字，但想到从我开始资助他们发展组织到现在也才不过三个月，实在也不能太苛求他们，所以并没有说什麽，只是我不得不暗暗在心中修改我原定的计划。
林柏年看我面无表情，顾虑我的想法，赶紧补充说∶「李先生，如果你需要更多人手，为什麽不请黄先生像上次那样调一些工人过来？他们不需要出手啊，光声势就很惊人了，我相信全台湾的帮派还没有哪一个不顾忌这种阵势的。」
他这麽一提虽不切实际，却使我产生新的计划。
我原本要他们到黄震洋的总部外面纠众滋事，在警方布署警力集结防堵以及引出黄震洋的时候，我再趁势去和黄震洋碰头，但我隐约觉得这样做还是有点冒险，而且需要纠集的人众必须阵容庞大。
可是林柏年他们的提议让我改变想法，准备换成让他们在大里地区闹事，以他们和黄震洋私底下的秘密关系，一定会引起黄震洋的关注而前来和他们接触，那时黄震洋一定会自己想办法用隐密安全的方法来和他们取得联络，那我就可以在不为人注意的情况下见到黄震洋了。只是我一时还没想到怎麽要求他们照我的计划去进行，又能不让他们知道我的处境和用意。
童懿玲又来帮大家倒咖啡，我不经意的找话题说∶「懿玲，柏年他们那麽照顾你，应该没发生什麽事吧？」
童懿玲笑着说∶「对啊，不过我这儿都是学生在进出，其实本来就不会有什麽事的。」
没想到她一讲完，竟然是阿凯一脸惭愧的说∶「李先生，童小姐不好意思责怪，我们却不敢隐瞒。上个月市联那些人来捣乱，让她受了一点惊吓和委屈，我们真的很惭愧。我和柏年去向黄先生请罪，他也是因为童小姐帮我们求情才没怪我们。」
我吃了一惊，怒喝∶「那是怎麽回事？那些人对懿玲做了什麽？快说！」
两人被我的语气吓了一跳，一时支支吾吾地说不出话，童懿玲在一边哀求∶「哥，真的没什麽啦！你别这样吓他们，他们很护着我，我真的没怎样。」
两人似乎都很感动童懿玲这样帮他们说话，阿凯鼓起勇气告诉我说，原来市联工商一直和这边的学生对立，以前因为有涂城的皮仔罩着，那边不敢动这边的学生，但是萧太师被我剿了，尖头那些学生也被送去感化，结果市联工商那些小毛头开始不知天高地厚的称起霸来，并且一直往这边侵扰。
我不悦的问∶「那你们在干什麽？不会管一管吗？」
林柏年说因为我曾经指示不准伤害青少年，加上那些小毛头也搞不出什麽太大的坏事，所以他一时疏忽，并没去理会。直到后来他注意到市联的学生原来也是靠桥头那边的皮仔撑腰，想要开始出面时，没想到就发生那样的事情了。
林柏年一直致歉，我则追问情况究竟是怎麽样。阿凯接下去说当时是两边的学生打群架，青年高中这边打不过人家，四处逃散，其中一个学生的马子乱出主意，把她受伤的男朋友带到童懿玲这边，哀求童懿玲让她们避一避，童懿玲心软接受了，没想到被对方发现，两边人马在童懿玲店门外又拼斗了一场。
其中几个来帮市联工商助阵的皮仔看到童懿玲长得漂亮，趁乱想要非礼她，童懿玲拼命抵抗，对方於是企图架走她离开现场。幸好阿凯下面的小弟赶快回来通知，林柏年和阿凯震惊的立刻调集人手，总共出动了快两百个人，赶去把童懿玲抢回来。虽然她只受了些惊吓和皮肉擦伤，但是这边因为童懿玲受辱而群情激愤，把那几个皮仔砍得只剩半条命，还一路杀到桥头那些人的本堂去，直到警方赶来才停止。
林柏年说∶「事后有三十几个兄弟受伤，以及十多个带头砍人的被抓进了牢里。」
我仍然抑制不住怒气∶「那又怎样！要我出面去带他们出来是吗？」
林柏年惶恐的说∶「不，不是这个意思。兄弟们为了童小姐受欺负要去讨回公道，就是被砍死了也没怨言，受伤坐牢算什麽？只是如果不是这样，我们这次可以调集的人手就更多了。」
童懿玲在一边掉眼泪说∶「你们何必那麽冲动。为了我，让好多人受伤和坐牢，我┅┅我不愿意这样。」
阿凯说∶「童小姐你别在意我们。我们这些人本来就是在这个圈子混的，受伤坐牢是家常便饭，算什麽？我们在意的是一时疏忽，竟然让你受那些肮脏的家伙欺负，大家┅┅大家到现在想起来，都还难受得想要去死。」
我怒气稍遏，关心说∶「那些兄弟呢？有没去慰问抚恤？有没有请律师和托人关说？需要花钱就让黄震洋跟我说一下。」
林柏年感激的说∶「有有有，黄先生看童小姐替我们求情之后，就已经帮我们安排打点好了，除了八个自愿出头顶下来的兄弟还在等判决，其他陆陆续续都放回来了，有几个伤比较轻的也都出院了。钱的事，黄先生一直按时资助我们。当然，我和阿凯知道那是李先生供应的。」
我说∶「别在意钱的事情，你知道我当时对你的期望是什麽？」
两人都点头表示知道。
我又问桥头帮那些人后来怎麽样？有没有来寻仇？
阿凯说，那些人当然和这边结恶了，他们这边虽然发展的不错，但毕竟只有几个月的时间，很多这地区的角头虽然不愿意招惹他们，但说到甘於屈服，那是还谈不上。
我把这件事情的一些细节思考了一下，终於让我得到新的计划。
我说∶「阿凯、柏年，我决定剿了桥头帮，而且要立刻行动，你们有没有把握？」
两人同时惊讶的看着我，连一旁的童懿玲也惊得「啊」一声。
我解释说∶「我必须做这样的决定，一则是尽快用强力手段结束敌对，二则是让你们在最短的时间立威。我要你们让中央市所有帮派角头都不敢不屈服，否则我担心我妹妹的安全，也担心这些帮派对学生的侵害没办法根除。你们有没有把握？」
林柏年还在顾虑，阿凯已经慷慨激昂的说∶「当然有！我到现在还气愤那些家伙来骚扰童小姐，其他兄弟也是。桥头的实力普通，上次又损伤比我们重，很容易一举清除他们的势力！」
我点头说∶「好，那就立刻去做！不必知会黄震洋，他如果来找你们，告诉他是我的意思，叫他来这儿找我谈，但是别让外人听见，知道吗？」
两人兴奋的说∶「知道了！」
我勉励说∶「我在大陆剿灭三千多人的帮派才花了三天，你们干漂亮一点，不许输给我！」
两人斗志高昂的去了，我也达成计划中的第一步。
童懿玲闷闷不乐，但又不敢拂逆我意思，小声问∶「哥，真的要这样吗？」
我告诉她，我其实是另有用意，主要是想要摆脱我目前的困境。她听到是跟我安危有关的事情，立刻不再有什麽顾虑，还问我有什麽她可以作的。
我这时计划已经有了头绪，心情一轻松，人也开始感到疲倦，连续几日寝食难安，这时所有倦意袭涌上来。我打个呵欠，对童懿玲说∶「我好累，我想要睡一下，你大概一个小时后叫我。」也没理会童懿玲的反应，趴到桌上就睡着了。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
我被某些动作惊扰醒来。一睁开眼睛发现童懿玲拿着毛巾在替我擦拭身体手脚。
童懿玲轻「啊」一声，抱歉的说∶「哥，对不起，把你吵醒了。我看你睡得那麽沉，以为没关系。」
我说∶「没关系。我睡多久了？现在几点？」
她告诉我快六点了，我吃惊的跳起来，那代表我睡了快三个小时。童懿玲更抱歉的说她看我睡得沉，一定是真的太累了，不忍心叫醒我。
我想反正也睡过了，问她林柏年他们有没有消息？她也说没有，那我就没什麽好急了，於是爬起来说∶「懿玲，你有没有去尤咪的坟上看一看？」
我到这时谈起杨瑞龄仍是难掩心中的伤痛。童懿玲想要避免我勾起痛苦的记忆，只淡淡的点头说有，不深入谈论这个话题。
我知道她的用意，也想到自己目前的处境不允许分心在这些哀愁的情境中，便主动岔开话题跟她聊一些生活上的情形。童懿玲很高兴的陪我谈了一阵之后，抬头看一下钟，已经六点半了。
她笑着说∶「哥，你要不要去洗个澡？我煮饭给你吃。」
我有点饿了，也满想再吃她做的菜，但时间对我来说很迫切，我还必须赶回去倩倩她们那边，以免她们着急。
我摇头说∶「不要了，我还得赶到别的地方去办一点事。不过身体真的觉得黏黏腻腻的很不舒服，我去冲一下澡好了。」
童懿玲听到我不留下来吃饭有点失望，但又听到我想洗澡，她眼中发出热切的光彩，红着脸说∶「那我┅┅我帮你洗好不好？」
我也回想起那时童懿玲的温柔情致，心中一阵火热。连续几日的奔波，我从没好好发泄一下，和倩倩及陶亲热也是急就章的潦草结束，若不是心里压力重无暇多想，恐怕又要像圣诞节那次一样的情形了。
在我点头同意之后，童懿玲变得又害羞忸怩起来，低头默默的帮我准备洗浴用具。看我只是站着看她准备，她又红着脸自己牵了我的手进去浴室，然后躲到我背后，从后面伸手替我脱衣裤，不好意思和我面对面。
我看不到她的动作，但是一阵「悉悉嗦嗦」的脱衣声后，她又靠上来贴着我的背，从接触到的大腿肌肤和柔软的胸部，我知道她顶多剩穿一条内裤和单薄的内衣。她双手穿过我腋下环抱我，静静伏在我背上好久，似乎沉缅在深情甜蜜的心境里。
「哥，我好想你┅┅」她很小声的说。
「我也一样。」
她把我抱得更紧，在背后问我说∶「如果┅┅如果我跑到上海去找你，你会不会见我？」
我轻笑说∶「我是哥哥，又不是逃避纠缠的薄幸郎，怎麽会不见你？」我突然想起一些话，略一转头将脸贴到她额头上说∶「不过我这次经历了一些事，感触很多，心中越来越挂意一些至爱的人，也许不等你跑去见我，我以后也会常常回来看看你。」
童懿玲没有特别兴奋的欢呼，但是将她的脸紧紧贴上我的脸，轻轻的厮磨着表达出她的回应。
童懿玲蹲下去后，再把我转过去朝向她，她仍是害羞得不敢和我目光相接。随后一股温润的感觉盘据我的阴茎，我已经进到她嘴里了。
几个月没做，动作明显生疏了，但是她吞入的幅度变得更大胆、更主动，强烈的吸吮动作几乎像在抽拉着我的阴茎。再过一会儿，从她浓重的鼻息和「咕咕噎噎」的喉音可以知道她努力的在做吞咽动作┅┅我又惊又喜，虽然她也会吞咽我的精液，但是她以前不会像这样混合着口水津液统统吸咽下去，好像舍不得流失一点一滴来自我身上的分泌物或气味似的！
那麽强烈的吸吮加上我对她与众不同的怜惜，使我迅速奔向高潮。我原本打算和她有更漫长的亲密做爱，这时却几乎就快崩溃射出，那是我不愿意的！我连忙后缩，想要离开她的嘴巴。
童懿玲急切的按住我的臀部，抽空迭声说∶「哥┅┅不要┅┅给我┅┅都给我┅┅」无暇多说，又吞进我的阴茎，更急遽套动，摆动的秀发一阵一阵细碎拍在我的股间，搔痒得让我再也无法抑制。
「懿玲，我┅┅我要射了┅┅」
「唔┅┅嗯┅┅唔唔┅┅」她连连点头，发出「唔唔」的声音表示好。
一颤、二颤┅┅我爽快得不住轻颤，阴茎在她口腔中抖动，精液像滔滔洪流直奔她咽喉┅┅我瘫坐在马桶上，童懿玲跪在我旁边，仍抱着我的腰，把头倚在我胸前微微喘着气。我没说话，静静的抚摸她头发。
一会儿，童懿玲仰头看着我说∶「哥，对不起！刚刚是我不想停下来，你会不会怪我？」
我笑着摇摇头，问她为什麽。
童懿玲红着脸说∶「我这几个月看了一些书和影片，比较有一些认识，所以我才想替你吸出来。」
我有点莫名其妙说∶「什麽意思？你有些什麽认识？」
童懿玲一直脸红摇头不说，我一再追问，她却拜托我不要问，我只好作罢。
她开始替我洗澡和洗头，就像以前那样，我舒舒服服靠在她腿上让她轻柔的洗涤，从头发到身体的每一处，都在她的玉手和泡沫搓揉下，尽去尘垢与劳顿。
浴后，她迅速煮了碗简单的素面给我，然后匆匆又进浴室替我洗贴身衣物，洗完又忙着用熨斗烫乾，我一碗面吃完，立刻就有了乾爽的衣物可以换穿了。
我伸手要拿内衣过来穿，童懿玲抢在手里不给我，轻笑着说∶「哥┅┅让我来。」
她蹲在地上拉开内裤，让我伸脚穿进去再轻轻拉上来，随后发现阴茎没摆放好，迟疑了一下，红着脸伸手调整一下。缩手时，我突然将她的手按住！就按在我又已微微勃起的阴茎上。
童懿玲惊「噫」一声，抬头看我。我对她笑笑，底下拉着她的手在阴茎上轻缓揉动。
她轻声说∶「哥，你还要？」似乎不相信才半个小时不到，我又再度索求。
我一只手摸上她乳房，另一只手摸在她臀部上，略带粗鲁的将她拖近我，童懿玲轻声喊痛，我凑上前轻咬她耳朵，在她耳边低声说∶「我躲避追踪好天，憋得好难受，没好好发泄一下不行，我至少要干你两三次！」
这几天我虽然有干过倩倩和陶，但是和平日的次数来比，确实太过克制。不过我对童懿玲那样讲，其实是故意猥亵挑逗她的。果然，她脸上瞬即羞红，但眼中却满是心疼不忍，底下小手握住我阴茎努力摸揉。
她伏在我胸前很小声说∶「哥，那你躺下来，我帮你做。」
我的手从她臀部探进下阴，笑说∶「我想自己来，我想要用力干你。」
童懿玲被我撩拨的羞不可抑，把头藏在我胸口，非常非常小声的说∶「哥，你好坏┅┅」
我继续调戏她说∶「所以我说要哥哥做什麽？只会欺负妹妹。平时也没在身边照顾她，没女人可以干了才想到要找妹妹来发泄。」
童懿玲明知道我是在调笑，但却好像无法不在意这段话，伸手捂住我的嘴，认真的说∶「哥，你不要这样说好不好？你有多爱护我，我最知道了。我说过我是你的妹妹，也是你的女人，我早已经决定我永远只听你的话，你以哥哥来和我说话，我就像妹妹那样听你的话，你若是有需要，我的身体就是专门让你解决、发泄的。我们说过了的对不对？哥，我们以前就说过了的。」
我开心的笑着，出其不意在童懿玲小巧的鼻头上轻咬了一口，她「啊哟」一声喊痛，我狡猾的笑着说∶「我才懒得理那麽多，我现在想要干妹妹，谁要干女人？我偏偏就要干妹妹。不行啊？」
童懿玲知道我和她调笑，也开心的笑起来。两人捏捏打打闹在一起，随后一齐翻倒在她的小床铺上，又嘻嘻哈哈互相嬉戏一阵。
我翻身压在她柔软的身体上，准备要去脱她的衣服，童懿玲突然带点为难的说∶「哥，让我来嘛！好不好？」
我虽然感到奇怪，但也不以为意，笑一笑翻过来仰躺在床上，准备就按她的意思让她采取主动。
童懿玲有点抱歉，先低身过来亲吻我一会儿，小声说∶「对不起┅┅」接着先替自己脱得只剩一件小背心和三角裤，然后再把我刚刚才穿上去的内裤又褪了下来。这时阴茎还不是很硬，她趴下去又含弄了好几分钟，但这次不像先前在浴室那样吸得又快又急。
「哥，你把眼睛闭起来。」她红着脸说。
「咦┅┅为什麽要这样？」我奇怪问，平时我并不喜欢如此。
她感觉我的语气不自然，有点窘迫的说∶「对不起！哥，你不要生气，闭一下下就好，好不好？」
看她可怜兮兮哀求，我只好顺她的意思闭上眼睛，只听见她高兴说∶「哥，谢谢你！」然后我感觉她好像开始用某种乳液或是油脂在涂抹我那硬得发胀的阴茎。我虽然诧异，但是想到我以前干她，每次都是既粗鲁又霸道，她一个处女被我破身又干了好几次，其实是一点乐趣都没体验到。这回她想涂点润滑剂减轻疼痛，那也是不能怪她的。
很难得的，童懿玲居然爬上我身体开始下坐，准备要用主动的骑乘式来服侍我！清纯的她竟然会用这种冶荡的交合姿势？而且还是她主动的。
身体一接触，我感觉洞口滑腻腻的似乎非常潮湿，正奇怪我并没有对她有任何前戏爱抚，怎麽她会泛滥成那样？但随即想通她一点也替自己抹上大量的润滑剂，便不觉得奇怪。
下坐动作出奇的慢，但是龟头一挤进洞口时，我大大惊诧那超乎寻常的紧箍感觉！忍不住睁眼看她。而这时童懿玲正好使劲往下坐，我的阴茎畅快地突进到一个紧窒的肠道之中，而我也看得清清楚楚，我插入的竟是她的肛门！
童懿玲双眼紧闭，眉头深锁，她不知道我已经睁开眼在看她，咬紧嘴唇忍住疼痛不发出声音，怕惊吵到我。她努力稳住双腿避免颤抖，一寸一寸让下体往下沉，我的阴茎也一点一点刺入她纯洁的处子肛门┅┅「懿玲你这是在干什麽？这样很痛的，快下来！」我怕伤到她也伤到我，不敢草率推开她。
「啊┅┅哥，你┅┅你躺着别动，我不要紧，你让我做嘛！哟！┅┅」她明明疼痛难捱，却仍是坚持。
我伸手去扶她的腰，想要将她扶下来，一边急着说∶「你为什麽要这样？我又没要求你这样做。」
童懿玲抓住我的手不让我扶她，强忍着说∶「哥，是我自己想要这样的。你让我一次嘛，拜托你。」
我只好松手，她露出勉强的笑容对我点头表示谢谢，然后就开始提起臀部，让我的阴茎又慢慢退出她的肛门。我偷偷打算等她一脱离，我就翻身下床不让她再继续做肛交的举动。童懿玲不知是否摸清我的意图，在我龟头已经暴撑在肛门括约肌那里的时候，我一时忍不住紧箍的舒畅感而贪恋迟疑几秒钟之际，她突然又猛地坐下！
真实强烈的摩擦快感袭向我整根阴茎，我舒畅极了。我不是没玩过肛交，甚至是常常拉个女职员过来，也不管她是否愁眉苦脸便用硬帮帮的阴茎强力穿透她们的直肠。但是童懿玲给我的感受就是不同，我这时也才认识肛交原来还是要多上点润滑，才会更爽。
我不再拒绝，反而用力地抓住她的髋骨，看着她说∶「你真的要我插你的屁眼？」
童懿玲这时很痛，趴伏到我耳边说话，却让我看到她趁机擦拭眼角的泪珠。她无力的说∶「哥，我想要┅┅」
我抱紧她，怜惜说∶「女孩子三个处女口，你倒是都给我了。」
童懿玲强笑说∶「就是有第四个，我┅┅我也是给哥。」
我好笑说∶「第四个┅┅那岂不就是肚脐眼了？」
童懿玲不晓得是不是痛昏头了，竟然煞有介事说∶「好，我再去看书研究一下怎麽弄，或是哥你教我。」
我在一刹那间对她说的看书研究产生几许好奇，但胯下停伫的空虚感让我不想再忍耐，上挺了几下，童懿玲疼痛的嗯噫闷哼声，激起我狂乱的兽性，一下子翻身将她压在下面，狠命的贯刺她的屁眼！
越来越强烈的快感让我感到不过瘾，托起她两条玉腿高举过肩，让她整个臀门仰天待，我两手十指如魔爪般，深掐着她下腹骨盆，捧在手里喂养我的阴茎猛兽，一下一下恶毒的深噬入口┅┅得猛，射的也猛，才两分钟，我一泄如注，白浆般的精液，糊满了她肛门四周，抽出时，扩张的屁眼口黑黝黝一个窟窿洞，随着肠道收缩，涌出一股一股浓稠的白浆┅┅我喘息渐止，看童懿玲已经全身无力，像是昏睡过去了，我只好起床拧了一把冷毛巾替她敷在肛门口。
童懿玲被寒凉的毛巾偎醒，勉强撑起身子说∶「哥，我自己来就好。你也累了，躺着休息一下吧！」
我抱住她一起躺下，亲吻她一会儿才说∶「你是不是看了什麽奇怪的书，才想这麽做的？」
童懿玲似乎被说中，有点不好意思却仍不承认地说∶「没有啊！是我自己想试试看的。」
我板着脸说∶「你如果不老实地告诉我，我就当你是个淫荡的女人，不要你了！」
童懿玲楞了一下，眼眶里一下子就有雾气在打转，她惊惶的说∶「哥，我不是┅┅我没有，你不要气我！」
我赶紧放松语气，柔和的说∶「我也认为你不是，那你就要老实告诉我啊！你不听我的话了吗？」
童懿玲擦着泪，委屈的说∶「我是因为月经就要来了嘛，我怕不小心弄脏了你，让你不高兴。」
我说∶「所以你不是用嘴吸，就是用肛交，是不是？」
她点点头。
我说∶「如果是那样，那我们可以不做啊！是不是还有其他原因？」
她说∶「没有，就是那样嘛。」
我瞪她一眼，又沉下脸来说∶「你这样也叫做听我的话？」我对一向温顺乖巧的童懿玲如此言语闪烁有点无法接受，说这句话时，已经真的有三分火气了。
童懿玲察觉得到我的不满，又惊慌起来，急促的说∶「哥，你别生气，我听你的话。我是看书里面的指导，所以才想要那样做的，我、我┅┅我是希望让你喜欢，没有别的原因。」
我语气稍松，脸色没变说∶「书里说什麽？」
童懿玲惶恐的说∶「里面说，如果男人碰到女人月事来，憋着不做是很难受的，所以，可以采用口交或是肛┅┅肛交的方法替男人解决需要，还说，这样不仅可以使男人顺利发泄，而且让男人射在口中并且吞咽他的精液，是让他很有满足感的做法。另外，肛交那章是说，让男人在自己身上这样做，可以让他很有征服感，而且让他很舒服。自己虽然一开始有点痛，但是后来也会享受到快感。」
我啼笑皆非，仍然板着脸说∶「胡说，这种三流的书乱写你也信？」
童懿玲满脸抱歉∶「哥，对不起。那你觉得不喜欢是吗？」
我一下子有点窘，只好说∶「我也不是不喜欢，唔┅┅怎麽说呢？关於口交那段描述，基本上是没错，而且我以前也要你帮我做过。只是，你是我最亲密的人，身体不合适时，我又不会勉强你做。」
童懿玲听了顿时高兴起来，欢喜的说∶「哥，你喜欢就好了，我以前做的不好，所以才赶紧看书研究的。你吃了好几天的苦，现在来到我这里，我当然什麽都要为你做到，怎麽可以说勉强呢？」
我说∶「谢谢你！不过像肛交那种说法，我是不同意的。没错，那是让男人有征服感，可是你大哥还需要什麽征服感吗？再说女人肛交会有快感这回事，我是从来都不相信的！这种事，快活的只有男人，女人哪有什麽好受的？屁股都快撑裂了，要说有快感谁信啊？像你刚刚，不痛吗？」
童懿玲神情更加高兴，笑着说∶「哥，还好啦！是有点痛，可是那是你啊！如果是你插我的话，一点点痛我不会觉得有什麽不好受的。」
她这段话让我想起了铃儿，心头不由得一紧。铃儿依恋我那麽深，这几天断了消息而且她那边听到有关我的说法，一定不外乎是生死未卜、凶多吉少这类的话，铃儿听了只怕哭也哭晕过去。最糟的是，她之前认定是她自己让我心烦，所以我才有这一趟行程的，虽然我已经开脱过她，但这丫头很死心眼，若是还没释怀又看我因此而横生祸端，恐怕┅┅恐怕立刻就会去寻死。
我脸上的忧虑被童懿玲看在眼里，她关心的询问发生什麽事，我简单跟她说了铃儿这个人和这件事的经过，她听了也很担心，但眼前什麽也不能做，她劝我还是先放宽心，等见到黄震洋，找出安全的联络方法再和铃儿报平安吧。
童懿玲想要起身为我打点衣着，才一站起，「哎哟」一声又跌坐在床上，脸上红通通的。
我想她第一次破了屁眼，肯定痛得难以行走，怜惜中忍不住呵责∶「你看，很痛吧？我早说过这种事对女人只有苦头，哪可能有什麽快感！我又不是没干过女人的肛门，至少也百来个，从来就没有看过哪个表现出快感的！」
童懿玲连忙摇头说∶「哥，不是啦！我是┅┅月经来了。」
原来如此。我连忙搀扶童懿玲去洗手间换洗，我知道她事实上应该也是寸步难行才对。
童懿玲坐在马桶上排泄经血，卫生纸擦掉大半包，看我在一旁盯着瞧，害臊的说∶「哥，你先出去好吗？」
我笑说∶「有什麽关系？我自己也要清洗一下呢！」说完拿起卫生纸擦拭胯下。
童懿玲反倒不害臊了，关切说∶「哥，你这样擦不乾净啦！你过来好吗？我帮你擦。」
我靠过去，童懿玲反手在架子上拉了一条毛巾，仍坐在马桶上，开始温柔的替我擦拭。
我看一看说∶「那是你洗脸的毛巾吧？怎麽用它擦呢？」
童懿玲说∶「没关系，我再换一条。」突然又脸红，低头小声说∶「都吃进肚子里了，还怕擦脸吗？」
我听了不禁好笑，胯下似乎又有些冲动起来，一时兴起，我将下腹往前推到她脸上，童懿玲被我的举动吓一跳，抬头疑惑的看着我。
我说∶「再射一次让你吃好不好？」
童懿玲难以置信的惊呼∶「你又要了？不是才┅┅才十多分钟吗？你┅┅」
我说∶「你到底要不要吃啊？不是要让我射在你口中又吞咽下去，好让我满足吗？」
童懿玲收拾起惊讶的表情，慎重地说∶「哥，你真要的话，我当然会做。可是，这样你会不会太累？」
我摇头笑说∶「我身体好得很呐，尤其是玩女人这种事┅┅别再说了，快吃吧！」
童懿玲虽然眼中充满疑惑，还是赶快先含住我的阴茎舔弄起来。她一开始很小心翼翼，但是发现口中的东西一下子就又膨胀到坚硬的程度，她就没再迟疑地加大动作。由於她坐在马桶上的高度刚好非常适合我小腹的位置，我很顺畅的就可以插入到她喉咙的深度，所以两分钟后，换成是我抓着她的头发，主动的侵犯着她的嘴，童懿玲尽量张开她的嘴巴，让我可以插得更深入。
我到达一个程度，突然将她抓起并按得她弯下腰去，扶在马桶上，接着迅速插进她还沾着血迹的阴道！
「啊！哥┅┅不要，你会弄脏┅┅嗯啊┅┅」她紧张呼叫，却同时感受到我强劲的插入而发出吟叫。
「我不怕弄脏，月经来不会影响女人的感觉。你放松身体，让大哥来爱护你吧！」我一边插入一边说。
「啊┅┅哥，我好热┅┅好好┅┅哼嗯┅┅」她说不出什麽话了。
经验告诉我，月事中的女人其实更容易达到高潮，一则是内分泌的关系，一则是感动男人不嫌脏污，所以身心同时激荡，极易达到满足。而童懿玲在我开始插入不到一分钟的时候，阴道内已经开始抽蓄，果然证明确有此事！
我已经是第三次，没那麽快出来，因此连续十几分钟的猛插，暴涨的阴茎带给童懿玲饱满结实的摩擦，她足足有两次完整的高潮，泛滥狂泄的津液混合着未乾的经血，沾泄了我半边小腹！
我喘着气说∶「懿玲，让我和你一起达到第三次吧！」
童懿玲不仅回答不出来，她连站立都有困难，这时已经是倚靠双膝跪在马桶边缘来支撑，人一直「咿咿嗯嗯」的叫着。
当她又开始颤抖时，我也射出了今晚的第三发。
童懿玲全身瘫软，滑落到马桶边时，我也没力气扶住她，自己坐倒在地板上喘息。大概就这样过了有三、四分钟，她才爬过来抱住我，我亲吻她额头一下，她忍不住紧抱住我哭起来，无力的呼喊着∶「哥┅┅哥，呜呜┅┅你为什麽要对我这麽好┅┅这样会让我离不开你，呜呜┅┅一秒钟也离不开你啊┅┅」
我没说话，任由她哭了一阵才平静，然后一起又冲了一个澡。冲澡时，她一声不响，紧紧抱着我，把头埋在我胸前，让水柱冲洗着安静的两个人。
电话铃响，林柏年他们来电说事情已经顺利展开了，预计今晚午夜会和桥头那边的人正式开战。我告诉他谋定后动，不要太匆忙，并且有状况时，随时打我手上这只行动电话回报。
童懿玲在一边静静地的看着我，完全没在注意我们的对话，只是安静地看着我。
我告诉她，我必须出去了，叫她把门窗锁好，一切小心注意。她静静地点点头，跟在我身后准备关门。在我要跨出门时，她突然从后面抱住我！抱得很紧很紧。
那种沉默、那种如诀别般的拥抱，让我心中大骇，有无以名状的恐惧！我吓得赶快回身抓住她的肩头，着急的说∶「懿玲你┅┅你怎麽了？有什麽事？你是怎麽了？！」
童懿玲的神情看来哀愁又无奈，她疲倦的摇摇头∶「哥，我没事┅┅」随后又振作着抬眸凝视我，凝视了有十秒钟，才又把头缓缓靠进我的胸前，低声说∶「哥，我好爱你，你不要离开我。」
我稍感放心，但仍是不安。我拼命哄着她∶「我也爱你，我也爱你┅┅我不会离开你，再也不会离开你了，这次的事情结束之后，我要把你带在身边，不要再放你一个人待在这儿了。」
我觉得空气中散布着可怕的气氛，那感觉像极了杨瑞龄离开我的那晚。我抱着童懿玲，下不了决心从她身边走开，我很怕再回来时会从此看不到她。
我突然接近崩溃边缘，再也不想战斗下去！我急着想要替自己和童懿玲寻找一个安全的庇护场所，以免有任何不可知的危机将她从我身边夺走。我也担心铃儿会因为焦急、悔恨而走上寻短的路。我又担心身陷险境的倩倩姊妹┅┅总之，我不想再和敌人捉迷藏了，就让他们再度躲藏在我不知的阴暗处吧！在我还没揪出他们以前，我恐怕会有许多我挚爱的人会因而丧命。
我决定赶快进入中联的总部，我立刻拨了电话到中港市的台湾分公司，想要指示总经理常持秀或者萧蔷。对！萧蔷，我怎麽忘了她呢？她是我最美丽忠诚的贴身秘书，以她的精明程度，只要我联络到她，她一定立刻做最安全的布署，将我毫发无损的护送回中联。
我拨给了萧蔷，无奈她的专线和手机居然不通，我只好赶快改拨常持秀的专线，但接听的声音极为陌生，我不敢多谈，只好又立刻挂断。十分钟后，我再次拨打，却依然是同样的情形！
这究竟是怎麽一回事？！我开始冷静下来，对这奇怪的现象尝试解读。
除了陈璐知道我的行踪之外，全球各地的分公司应该至今仍不知道我是生是死，按理说应该是高度关注，随时警觉才对，却为何台湾分公司反而在这紧张的时刻，最高阶的主管却个个专线不通？难道她们出事了吗？难道台湾中联整栋大楼塌了吗？
这现象很奇怪，但我知道光是在这里猜想是找不到答案的。我再次体认这回真的是我的终极战争，我已经是无法避免一战，从敌人一盯上我开始，就已经是这样了。
我收拾起刚刚的恐惧，立刻拨了电话给苏琛。
苏琛在电话中说∶「李叔你平安吧？见到黄先生了吗？」
我叫他们别担心，并表示还没顺利见到黄震洋。一旁的倩倩急着抢过电话说话，她语气急得让我心疼。
倩倩说∶「董事长你人在哪里？我不放心没人陪着你。求求你告诉我你人在哪里，我现在就要待在你旁边。」
我告诉她别急，我猜测我今晚无法赶回去了，所以我想让苏琛过来我这边待命。我认为在台湾这边，只要有苏琛这种超级保镳在，我几乎就能高枕无忧。
倩倩吵着要过来，我命令她不许离开陶，一定要保护她，因为陶目前是我作战上最大的武器，我会要苏敏必要时，拿命去维护她的安全。而倩倩必须负责继续照顾陶。
倩倩看我坚持，也不敢再多说。我又跟苏琛交代一些事，然后要他安置妥当后，赶到我这边来。
一切交代完毕后，我告诉童懿玲凡事小心，遇有状况逃命要紧，不许逞强硬要出头。她仍是静静点头，我虽然不放心，却还是离开她那边，赶往桥头那一带去。
桥头是中兴桥靠中港市这边，已经不算中央市地界。以前由中兴大学和建成商圈合围而成的社区日渐没落，声色行业进驻后，隐然兴起次文化繁荣，夜市、游乐场、色情业遍布，而桥头地区的帮派拥有这些资源，所以发展不下於市中心的角头。
我随意闲逛，但暗暗观察。我发现一小群一小群的小混混集结在各个街头角落，似乎都脸色紧张，好像在等待命令蓄势待发，有些人看我行止奇特，不停的打量我。
我怕引起不必要的纠纷，便远远避开，往人多热闹的地方走。
在一家咖啡馆前停伫了一下，忽然有个女生在店内轻拍窗上的玻璃叫我，我仔细一看，大扇的落地玻璃后面，那女孩正兴奋的挥手又拼命指着自己。
我当然已经看见她了，也觉得有些眼熟，但就是想不起来她是谁。我看她拍得太大声，怕引起别人对我的注意，便想快步离去。那女生见状，赶紧跟同伴交代一下，拎了包包离开那家店，用跑的追上来。
「大哥、大哥┅┅是我啊！你没看见吗？」她小跑一段路，脸上通红但高兴的说。
「你？你是┅┅」我实在还想不起来。
她把她垂肩的长发挽起来盘个髻，让我想像她短发的模样，仍是一脸兴奋的说∶「是我啊！黛玲啦！」
她这一说，我便完全认出她了。几个月前，在林柏年陪着我四处寻找杨瑞龄时，在一家茶室里，我结识了兼差陪客的李黛玲，并且透过她的帮忙，找到重要的线索。
我也很愉快又见到她，高兴的拉着她手说∶「是你！对不起，我一时认不出来。好巧，会在这里遇见你。」
李黛玲还在兴奋着，雀跃的说∶「对啊，我也没想到呢！我以为我再也看不到你了，你又都不来找我。」
「找你？┅┅」我苦笑，她并不知道我是什麽人，我哪有那麽容易去找她？
李黛玲自顾地说∶「是啊！我不是有留Ｃａｌｌ机号码给你吗？我从来就没收到，你有Ｃａｌｌ过我吗？」
我摇头∶「对不起，我一直在国外，昨天才回来的。」
李黛玲娇笑说∶「原来是这样啊，我都没想到。不过没关系，我又没怪你，现在能看到你就很好了。」
我看她那麽高兴，一脸纯真，有点感动的拍拍她的头说∶「嗯，我看到你也真的很开心。」
「走，大哥我请你吃东西。」她高兴的拉着我的手，也不问我意见就拖着我走了。
我反正也在这里无所适从，又顾虑那些小混混盯住我，便随她的意思让她带我来到附近一家FashionHall的地下街，她找了一家附有视听包厢的咖啡馆，随意点了一些饮食，就挽着我窝进一间只有两个座位的包厢里去了。
这个地区的飞行馆、娱乐城都已经老旧，规模也比不上中港市或中央市的场所，但是像李黛玲这样的学生身份，消费得起的也只有这类场所了。我看她兴高采烈的样子，就不便挑剔她选这种地方，只随口问她为什麽带我来这里？
李黛玲笑嘻嘻的说∶「我要好好陪大哥，不要被同学或朋友遇见，打扰到我们。」
我心里感到好笑，觉得她好像是把我当成她男朋友似的，难道她想如这般享受约会的滋味？但是李黛玲今天没化妆，一身学生服加披肩长发，显露十八岁女孩独有的青春气息，又那麽笑容灿烂的粘着我，我其实也觉得很愉快。
笑笑闹闹的闲扯一阵，李黛玲身躯一直往我身上挨蹭┅┅我突然才察觉她的胸部正紧压在我手臂上，大腿也紧贴着我的腿，她几乎已经快钻到我怀里了！
少女的体香让我有一点迷眩，我若不是才和童懿玲有过一番激情发泄，真忍不住就想要再品尝一下她的肉体。但现在时间、地点、心情都不容许我如此，我稍微推开她说∶「黛玲，你后来学费都够吧？」
看我认真问她这个问题，李黛玲没有对我推拒的举动多心，也很认真感谢的说∶「嗯，都够了。大哥你帮助我那麽多，我也不敢乱花，省一点用连下学期的都还够呢！」
我笑笑说∶「也不需要那麽刻苦，只要你能安心读书，那一点点钱大哥还帮得了你的。」
我说着又想再取出些钱给她，一时却从身上找不到多少钱，才想到从广州出来后，一路奔波逃命，始终没再去银行提领现金，又不敢擅用金融卡或信用卡预借，说起来这时已是快山穷水尽了。
李黛玲看我有些发楞，关心的问∶「大哥，你在找什麽？掉了东西吗？」
我苦笑一下，把手中仅有的一百多块人民币塞到她手中说∶「黛玲，我匆忙出来忘了带钱，这些先给你。你下学期缴学费之前，我一定会托人拿钱给你。」
李黛玲急忙摇头∶「大哥，你不用再给我钱，我已够用了。咦！这是人民币吗？」她原本抢着要将钱塞还给我，忽然才注意到手中的钱是人民币，不禁感到好奇。
「大哥，这是人民币，你最近去了大陆吗？」她好奇的问。
人民币在台湾也是可以用的，虽然国际汇市的机能已经崩坏，但是中华国协内的七个国家，彼此之间的货币仍然被政府和民间所接受。
我告诉她，我刚从大陆过来，并要她收下这钱。李黛玲才又紧张的要退还钱说∶「大哥，钱我不能再收了，我真的够用。妈妈也怀疑我只打工几天，怎可能就赚到一千多元学费？」
我奇怪问∶「你妈妈不知道你钱怎麽来的吗？」
李黛玲很尴尬的说∶「我不是┅┅不是想要跟妈妈隐瞒大哥你帮我这件事，只是┅┅妈妈很保守固执，不会同意我接受大哥你这样的资助，我等毕业以后再跟她说就没事了。」
我更纳闷，问她∶「什麽叫这样的资助？跟你妈妈的保守固执又有什麽牵扯了？」
李黛玲头低低的，轻声说∶「其实时机不好，我很多同学家里也是供学费供的很辛苦，我也是不想妈妈那麽辛苦。我还好，遇见大哥你那麽好的人，别的同学就算不是去茶室打工，也顶多是让一些有点钱的生意人包供罢了。妈妈如果知道我跟的是大哥你这样的人，她其实都应该高兴我运气好。」
我越听越不是味道，原来她还是一样认为我算是包供她！看来这种风气恐怕很普及，连李黛玲这种纯真乖巧的女学生，好像也认为司空见惯似的。她大概想反正同学也是这样吧！
我阻止她再说，并且一脸严肃的说∶「黛玲，你不可以再认为我提供你学费是包供，你曾经帮了我大忙，我就算是感谢你也是应该的。你以后不许再那麽想了，知道吗？」
李黛玲抬头注视我说∶「我哪有帮大哥什麽忙？而且┅┅而且你是先帮了我之后我才凑巧告诉你丫头的事呀，那怎麽能算？总之，我心里认定是大哥你帮我了。」
我想反正都过去了，她这样说也是很好的心意，帮就帮吧，只要不是包供就好了。我笑笑说∶「好吧，你喜欢当成这样，那就按你的意思好了，但是我只供不包，可以吗？」
李黛玲在我同意时，还露出高兴的笑容，但听到我最后那一句，便立刻黯然下来，低声说∶「大哥，你是嫌我不好吗？还是┅┅还是认为我待过茶室，不乾净？」
她这样一说，我一下子不知如何应答。她对这个事情看得太认真，而且我很难向她解释我的身分背景，因为她太年轻单纯，而我这个人却太复杂深奥。
犹豫了一下，我只好立刻搂紧她，小心地说∶「黛玲，我怎麽会嫌你呢？我┅┅我只是心里有些毛病，没办法跟你这样年纪的女孩子做那些事情。还没满二十岁的女生，我都是用对待小妹妹的心情在相处的。」我随口编了个很勉强的藉口，说得连自己都感到不好意思。
李黛玲的表情看起来竟像是听进去了我这个谎话！她倏地坐直身体，让眼睛更接近我的脸，然后用很认真的眼神说∶「大哥不要紧，如果是这样的话，我们可以慢慢来。我一定可以帮你克服的，你相信我。」
我真是欲哭无泪。我干嘛要克服？我有一大堆女人可以上，真要比可爱单纯也还有铃儿、陶，我何必在这儿大伤脑筋去克服啥东西？但是，我突然想到－－那些女人现在都不在我身边！连陶和铃儿也不在，我同时又觉得我这样想，似乎也等於在嫌恶李黛玲。
看我一时没说话，李黛玲自以为是的认定她已经说服我了，甜甜一笑偎到我身上说∶「大哥你知不知道，我跟我一个很要好的同学提到你，她很羡慕我。」
我苦笑，揽着她柔软的腰肢，心里却恍恍惚惚不知道滋味。
李黛玲突然把一条娇嫩雪白的腿提上来，压在我的腿上，百摺裙如散花似的滑溜垂落，露出一大片雪肤玉肌。她又牵了我的手搁上她的大腿，那一片温热细腻的肌肤触感，竟然我舍不得把手抽回来！
李黛玲轻声说∶「大哥，你会不会讨厌？我是说，你心里还有没有像你刚刚说的那样？」
老天！我真要有那样的毛病，又岂是她这样卖个温柔就能化解的？这丫头未免太痴憨了。
我想想这样也罢，之前杨瑞龄那票同党我还不是在惊奇之中一下子上了好几个？李黛玲虽然纯真乖巧，我可也没有想要收买她的信任。一两仟块我随手丢出去没什麽感受，是她们自己在感激涕零，力图报恩的。
也许，是我自己把性爱关系看得太严重的，或许在这些新生代的女孩心中，陪个老头子上床睡觉也不过就像在他脸颊上亲一下那样，是没什麽大不了的撒娇感谢方式。
我调笑说∶「很奇怪，跟你好像不会呢！这是什麽道理？」
其实又哪有什麽道理？不过是我在装傻罢了。但是李黛玲还是那麽认真，一脸欣喜的说∶「大哥，我想可能是┅┅我对大哥是真心的关系，你┅┅」她顿了一下，带羞的问∶「还会觉得我只是个小妹妹吗？」
我微笑着，把她搂过来靠紧，在她耳边说∶「我觉得你已经是个成熟的女人了。」
李黛玲忽然身体发烫，脸也红霞满布，往我身体钻了钻，又好像觉得不够贴近我，有点懊恼的停滞一下，又翻坐在我的身上，将我抱了个结实满怀，才舒服的将脸贴在我胸膛上。
我真的也没想要和她在这里做什麽，打算就这样抱着她几分钟，让她心甘情愿就好。但李黛玲一只小手穿过自己的两腿之间，却是往下偷偷的摸起我的裤裆来了！
我微慌的轻轻想推开她，但看见她带着错愕的眼神注视我，终於又抱歉的笑笑，马上又将她搂进怀里抱紧。看她甜甜的笑着又伸手往下探索，我真有些哭笑不得的感觉。
突然，有两部高鸣着警笛的警车，连续呼啸而过！我跳了起来，心想是不是林柏年他们已经有所行动了？！
被我不小心推开在一旁的李黛玲，狐疑的问∶「怎麽回事呢？大哥，你在躲警察吗？」
我硬捏了个理由说∶「我不是在躲警察，想反的我正想找警察。黛玲，我现在有些事要办，等我有空再和你联络好了，你没事早点回家去吧。」
像李黛玲这种年轻人应该是很讨厌和警察接触的，但是她似乎担心又见不到我了，竟然拉住我说∶「大哥，那我跟你一起去好了，你和警察会谈很久吗？」
我被她一烦，乍然又涌出李唐龙的威严和气势，沉声说∶「不许闹！我要你赶快回家去。」
李黛玲应声放开手，楞楞的肃立在那儿。她大概对老师或校长都没那麽恭敬听话，因为她应该没机会看过一个男人会展露出这种气势。
但是呆楞才两秒钟，她一回过神所涌起的第一个心情是－－委屈。我看到泪水在她清澄的眼眶上转了两转，接着就无声地滑过她可怜兮兮的脸蛋。
李黛玲伸手去拭泪，但是越擦泪水越是不争气的流出来，她泪眼汪汪，双唇紧抿不肯哭出声来，两只眼睛趁着擦泪时，偷偷躲在手背后看我有没有要说话安慰她，但是见我一脸严板，终於忍不住低下头轻声呜咽起来。
我还是心软了。她那麽单纯乖巧，又是那麽认真对我，我实在不该嫌她纠缠烦扰。总之，还是把话交代清楚了，让她不再挂念我出钱帮她这事，安心去念书就是了。
我温和说∶「黛玲，不要难过。我刚刚大声骂你，那不是有意的，你不要哭了。」
李黛玲还在哭，两只小手实在是止不住泪了，掏出手帕帮忙擦着，哭的两肩不住颤动。
我扶住她颤动的肩膀，又安慰说∶「你听我说，我不是那种帮人家一点小忙就要跟人家讨人情的人，不管你见到你那些同学是怎麽做的，我和你是不同的，我们之间的交情是在患难的时候建立的，根本就不是别人那种关系，干嘛一定要学别人一样的形式？」
我说的像在哄小孩，但是李黛玲听了也许受用，她抹掉一把眼泪后，总算抬头看着我。我见她梨花带泪楚楚可怜的样子，忍不住怜爱起来，亲吻她一下额头笑说∶「我们两个和别人是不一样的，你说对不对？」
她终於含泪带笑点头说∶「嗯，大哥。我们两个和别人不一样，我知道。」
我笑着又吻她一下说∶「对啊，那就好了嘛！」
她跟着笑了。至於什麽叫就好了，她大概也莫名其妙，只是扑过来抱住我，仍然带点哽咽说∶「大哥，那你现在要去办事情了吗？」我点头说是。她又低声问∶「那┅┅你什麽时候再来找我？」
我敷衍的说很快，她大概不满意，幽幽的说∶「我猜你是不会再来找我了。对不对？」
我真的是准备要说「是」，但她可能害怕听到这样的回答，自己急忙又插话说∶「但是没关系，我想不论到什麽时候，你突然又想起我了，会再来看我，我都会很高兴。」
我还没回答，她竟又装出一脸开心的笑容说∶「其实你不用来找我，我会去找你的。就像今天一样，不就是让我在街上找到你了吗？大哥，这可能就是我们和别人不一样的地方呢，好像是注定的缘份喔！」
我真的是被她的痴憨认真所感动了，很真诚的说∶「我一定会再来找你，真的。」
李黛玲眼中闪过一丝不相信的神色，但抑止不住涌上来的惊喜，嘶哑的说∶「真的吗？什麽时候？」
我的表情一定认真到让她相信，我说∶「等你毕业的时候。」她「哗」一声抱住我，用力点头。
让她在身后一直看着我走远，我也有点怅然，但是仍急急追着一部又一部呼啸而过的警车后面，加紧往桥头那边赶去。
沿着中央大道南段，可以看见在每个横街入口处都停了警车，并且布署了一些警力，看来林柏年他们确实已引起了警方一波高度的紧戒。我一路观察，到处都有帮派分子集结，但我无法分辨到底是不是林柏年他们的人，不过应该是两方都有，所以桥头这边的人并不是不知道林柏年他们准备要采取的行动，换言之，双方将会是硬碰硬，完全靠实力蛮干。
我的目的并不在於全面性的鞑伐征讨，因而此时颇顾虑两方会搞得血流成河死伤遍野。我立刻拨个电话给林柏年，林柏年一收到立刻跟我报告说，桥头这边已经邀集了练武、公园这些角头来助阵，而林柏年这边也有仁化、桥西的人来加入，现在已经快变成中央市和中港市两边的帮派对战了，而且警方不知道从那里得到线报，至少有三个分局派出警力。
我惊讶怎会变成如此？难道我的行踪和计划又被人侦查到了，否则桥头那些人为什麽能及时防范备战？
我还没说出我的不安，林柏年却是一副佩服的语气说∶「李先生，幸亏你见识独到，指示这次的行动，要不然我们绝对死得很惨。」
原来他认为，桥头是早就处心积虑筹备要反击报复，他们偷偷的邀集其他帮派，但口风不紧，从练武那边的小混混露出风声，被桥西的人听到了，中央市这边的帮派开始觉得这已经不是两帮人的意气之争，而让整个情势提升成中央和中港的地头争斗了。由於林柏年受我指示开始调集人力，中央市这边的一些帮派认为林柏年他们很有判断力，都纷纷奉他为首。
至此我才放心，并满意局面可以搞到如此浩大、混乱。我问林柏年，黄震洋有没有找他？林柏年表示还没有。
我想一想说∶「继续保持对峙不必急着动手，现在先动手先理亏，警方一定压制先动手的那一边。可以的话，弄些小动作让对方外围的人马开始毛躁，闹出些小场面，等警方先盯死些人马的时候，桥头那边的布阵就连结不起来了，清楚吗？」
电话中听得出林柏年赞叹的声音，他精神奕奕的遵命去安排了。
我不久之后接到苏琛的电话，他已经赶到这附近了，就在复兴路车站那边。我心想他在这带没我熟，便要他沿路直走，我会赶到中央路交叉口找他。
我循着中央路走了几分钟，突然路上的人潮似乎起了一阵混乱！一阵刺耳的警笛声，四处响声不断，接着从前方的旧市场横巷内传来嘈杂的暴乱声音，有一些群众犹如逃难一样纷纷从巷内走避出来。
这恐怕是有些小争斗已经展开了！我无法确定那是不是林柏年安排的事端，但总之两边已经有短兵相接的情形了，而且警方也立即投入警力压制。
路上人潮、车潮越来越多，围观看热闹的群众把四十米宽的中央大道挤得水泄不通，我也被挤在人潮中，困难地缓慢移动，这时忽然有七、八个警察大声吹着警哨，正在排开围观群众，替两部黑色宾士轿车开路，第二部车子经过我前面时，我发现车内坐的竟是黄震洋！
我大喜过望，努力想要挤过人潮，向前叫住他，但是人声鼎沸嘈杂不堪，当我挤到最前面时，黄震洋的车子已经通过人潮开始加速前进了，我情急之下，快步追上去！
两三名警员发现了我的举动，疑心我意图不轨，围过来拦住我喝问∶「干什麽！」
我看黄震洋的车子已经地渐渐驶远，急怒之下和警员发生推挤，大声叫喊∶「放开我！让我过去！」那些员警更加认定我可疑，三、四个人合拢过来将我擒抱住，挣扎中一名抱住我腰部的警员突然高喊∶「他身上有枪！」
我也错愕住，这时才记起出门前苏琛交给我一支手枪还插在我腰带上。这下惨了！恐怕和这些警察有理说不清了。
我绝对不能进警局！不仅是因为处在这样的非常时期，更因为陷身在警局拘留所中恐怕越容易遭到敌人的毒手。我拼命想要挣脱，但被三、四个魁梧的镇暴警察合围之下，哪有那麽容易脱逃？
突然，有两个警员松开手！我双手得空趁势推开另外一个，回头一瞧，抱住我腰部的那个警察也已经被拽倒在地上，一个男人一拳下击，打昏了他！
来的是苏琛！
他瞬间就料理掉三名训练有素的镇暴警察，另一个被我推倒的警察慌忙拔出手枪，还没来得及扭开保险，苏琛右手一扬，一件亮闪闪的事物飞过去，击中那警察的额头，他翻身摔倒，苏琛趁隙跃过去在他脸上补了一脚，也昏过去了。
我担心苏琛伤害警方人员，看了一眼他抛出去的事物，原来是他顺手从其他警察腰上扯下来的手铐。
远处的警察部队发现这边的骚动，立刻有七、八个往这边冲过来。苏琛拖着我钻入人潮中，没想到刚刚让我烦恶的人群，此时却成了最好的掩护，掩掩躲躲了一阵，我拉着苏琛闪入一条小巷道，总算逃出警方的包围，但黄震洋的车子早已不知去向。
苏琛说∶「李叔，怎麽会和警察杠上了？」
我急着再去找黄震洋，简略和苏琛说了个大概，他听了立刻说∶「黄先生会不会是已经接到林柏年他们的通知，赶过去和你碰头了？如果是这样，那你就不必急了，我们现在赶回去就行了。」
我想也有道理，拨了个电话给林柏年，但林柏年那边话铃一直响却没人接，搞不好已经和桥头的人马开打了，我只好寄望林柏年已经要黄震洋到童懿玲那边见我，便和苏琛又赶往童懿玲那儿。
才到路口，我已经看到黄震洋的车子了，他果然是赶到这儿来了，而且黄震洋就站在车子旁边，一脸焦急的样子。
我大声叫他，并和苏琛飞奔过去，黄震洋看见我，一时呆楞了一下，骇异的说∶「李先生，你、你┅┅怎麽会变成这样？这段时间你究竟发生了什麽事故？什麽时候到台湾的，为什麽不先来找我？」
我知道我现在看起来邋遢狼狈，绝不是他印象中的李唐龙，他也一定有许多疑问想要向我求证。但总之，我见到他虽然觉得颇有倚恃，安全许多，但终归不便在路边和他深谈，便拉了他往童懿玲的住处走，一边说∶「这边说话不安全，我这次的敌人非同小可，先到屋里再说。」
黄震洋说∶「屋里？哪个屋里？你是指童小姐那儿吗？」
我点头说∶「是啊！不然你以为是哪里？」
黄震洋说∶「可是，我刚刚赶过来，就没见到她了，正叫我手下到附近去找找看。」
什麽！懿玲不见了？在这混乱的情势下，她怎麽会不见了？我明明交代她待在屋里不要随意外出的，难道发生什麽事了吗？
我想到临去时的可怕预感，难抑心中强烈的恐慌，冲向童懿玲的住处
我冲进童懿玲的住处。
一入眼，半开虚掩的铁门就足以显示她绝对不是单纯外出…我心情一直往下沉，急乱的在屋内各厅房呼唤寻找，但其实童懿玲的住处除了前段的店面之外，也不过就是一房一厅，人在不在屋内根本一目了然。店里的地板上，有一只摔破的咖啡杯，水渍斑斑仍犹未乾，但是其他的杯盘、桌椅、器皿…都仍整齐有序，似乎童懿玲是在毫无挣扎抵抗馀地下被绑走的，而且离去时间可能不会超过二十分钟。
至於是不是遭到…不测？…我心乱如麻，不敢多想像。
苏琛还在屋内四处细细的观察，黄震洋则一脸急虑的靠过来说：「我刚一进门，看到这情景就吓了一跳…前些时候，林柏年他们和中港市那边的角头火拼了一场，两方死伤上百人，当时起因就是童小姐……」
我原本有些话想要问黄震洋，但听到黄震洋继续又说：「……我直接联想到会不会是那些桥头帮的混混为了要胁林柏年他们而…而来绑走童小姐，那…那可就很麻烦了……我来时带了五名随从，已经叫他们到附近去找找看了。」
黄震洋的臆测让我惊跳起来，虽说是挟持她准备要胁林柏年，但童懿玲长得那麽漂亮，身陷狼窟岂有幸至之理？我脑海中浮现一幕可怕的影像…二三十个小混混赤身露体，淫笑著摆动暴胀的器官，向哀嚎求饶的童懿玲飞扑过去……
我情急大叫：「还找什麽？你还不立刻调动警力去剿了桥头帮那批混帐！！」
黄震洋被我吓一跳，小心陪著说：「李先生，这里是台湾不是在大陆，眼前…」
我打断他的话，咆哮著：「台湾又如何！你是认为我李唐龙在台湾就无能为力，奈何不了一个小小桥头帮？」
黄震洋明了我关心情切，低著头不敢和我争辩，等我咒骂了一阵，他才又小心谨慎说：「李先生，我并不是这个意思…眼前正有一场大风暴在酝酿，中央市、中港市两边的帮派角头竟然在一夜之间串联结拳，准备发动拼斗，这是规模达到数千人的械斗场面，只怕将成为台湾地区入协以来最暴戾黑暗的一场乱事……现在两边辖区的警力已经动员一千四百多名，指挥官还怕镇压不住，已经联络彰化地区的镇暴部队来援助了……我是认为在这个紧张的局面，只怕连分局长都不敢分出警力来协寻童小姐，至於先发制人去围捕桥头帮，那更是牵一发动全身，瞬间就能引爆这场乱事，现下连警备总部也没胆子发出这个动员令。」
我大叫：「叫军队来啊！你给我打电话到参谋总部，我自己和杨聿铭说，要他从一二七师调个两三千人过来！」
杨聿铭是现任参谋总长，一二七师则是隶属中指部的勤务部队，驻扎在中港市四周，若是从这个部队派出防暴旅，就算是临时召组，大概也只要十分钟就到了。
黄震洋犹豫的说：「这…这样的规模已经是紧急动员令等级了，恐怕要打给宋总统才能下令…」
我骂说：「混蛋！台湾就是这般小儿科，叫两三千个大兵出来走动一下也要总统下令？好，我就打给宋……」我猛然停口，想到自己目前的处境，也想到童懿玲跟我的关系将从此曝光，而李唐龙为了一个年轻女性要求台湾政府发出入协以来第一个紧急动员令，那可不是「贻笑大方」一句话可以形容得了的。
我懊恼不已，没想到自己苦心安排的计划不慎引爆了如此混乱的局势，虽然黄震洋我总算已经接触到了，但失控的局势正如野火蔓延，反倒成了葬送童懿玲的一个祸端！
我无颜向黄震洋讲明我的计划和最初动机，但至此我已然六神无主，颓丧的向黄震洋说：「你替我联络庞建国吧，这时只好叫他出来维持局面了，我会向他说明一切原由，一会儿我会指示林柏年撤去他的人马…」
我这样指示，表明了我准备向中央市政府求救，不得不扥庇於台湾当局。一旦台湾政府发现失踪多日的李唐龙居然在中央市出现，必定是调动大量军警部队将我重重保护住，敌人只能终止这次的追杀行动，而我努力至今，几乎已经要逼敌人现身的行动结果，也将付诸流水，等於是完全放弃这场战争。
为了童懿玲，我只能如此选择。
黄震洋始终没机会弄清楚我这次所遭遇的危机究竟是怎样的状况，听到我这样要求当然会觉得是最安全可靠的办法。他拿起电话立刻就想拨给中央市长庞建国。
苏琛突然说话：「李叔，黄先生…请等一下。」
我和黄震洋疑问的看著他，苏琛说：「我刚刚看了一下现场，有几个迹象你们一定也可以判断出对方带走童小姐的时间不久，而且童小姐几乎是在完全没办法抗拒挣扎的情况下，被对方架走的……」他顿了一下才说：「但是我怀疑童小姐她不是没办法挣扎，而是…根本没想到要挣扎抵抗。」
我讶异问：「这是什麽意思？你从哪里看出来的？」
苏琛指著吧台说：「那部蒸馏水机的水杯中有将近两公升的容量，以水的馀温来看，距离蒸沸的时间不超过二十分钟…我刚刚检查了一下，发现童小姐这边有许多义大利锡壶，看得出来她平时冲煮咖啡应该都是用传统器皿，而她突然要用蒸馏水机煮沸将近十杯咖啡所需的水量，那很有可能是忽然来了快十个客人，让她急著想用冲泡的方式来准备大量的咖啡待客……」
连我都听得出苏琛意有所指，急著打断他说：「二十分钟前？你指的就是那些人吗？他们来了快十个人，假扮顾客引懿玲开门！」
苏琛点头：「大概就是如此，但应该不是假扮顾客…」他补充说：「…如果是真的顾客，我看童小姐即使不是一杯一杯煮，起码也应该是用Siphon来煮，怎麽会弄这麽一大钵沸水来冲泡咖啡？更何况李叔你交代她不要随意外出，她应该不会在这种时势里还想开店做生意才对……」
我记的童懿玲虽然做的是学生生意，但是她对咖啡颇有品味，确实不会草率到用冲泡式咖啡来待客。苏琛分析到这儿，他的意思已经再明显不过了……
我说：「你认为来的是熟人？是让她觉得纵使用即溶咖啡也不怕失礼的人？」
苏琛点点头说：「我是这样猜想而已，并没有证据……」他指著地上的碎咖啡杯和泼洒的水渍说：「…乍看这杯子是惊慌失措下摔跌在地上的，让我们以为是童小姐突然遭受暴力胁迫而掉落。但是仔细观察却发现水痕溅洒均匀，整片水迹没有断续，这有点不自然……」
苏琛端了一杯盛满水的咖啡杯，往他脚边摔落，匡啷一声杯碎水溅！…接著他移开双脚，那片水迹随著脚印四处漂染，糊成一滩，根本和原来那片快乾的水痕不相似，如果童懿玲是在惊惶或受到逼迫下跌碎那只杯子，那麽溅洒的水渍应该不是如此，认真说来那水迹倒像刻意泼洒的水墨画……
没错！是熟人，是让童懿玲没有戒心而轻易开门迎进的熟人！…
我和黄震洋相视愕然，两人对苏琛这一番分析都觉得合情合理无懈可击，黄震洋佩服的看一看苏琛，问我说：「李先生，这位年轻人研判的很具专业水准，我从没见过他跟著你出现，他是…？」
我随口说：「他是我侄儿，姓苏。」
虽然我也很佩服苏琛的分析，但我素知苏琛的能耐，像他这种出身国际性地下组织的超级杀手，没一点明察秋毫的本事，早不知要死几百次了，所以我没黄震洋那麽感动，只是被眼前扑朔迷离的情势所困扰，反而更加焦虑。
熟人、诱出、绑架…这些情节简直和当时的杨瑞龄如出一辙，我又想起稍早不安的预感，胸中更加愁闷……难道要我再一次遭遇那种椎心的伤痛？
黄震洋安慰我说：「李先生，虽然还是弄不清对方是谁、目的为何。既然有可能是让童小姐没有戒心的熟人，那至少就不会是桥头那边的流氓混混，这样的话童小姐应该不至於受到…呃…受到非难才对，我们或许可以稍微放心一点……」
黄震洋必定和我一样，也想像过童懿玲可能受辱的场面，他脸上著急的神色不下於我，此刻反而还得故做轻松来安慰我，我不禁对他有些抱歉…但他这一番宽慰的话，我到也觉得合理，心情安定许多。
此时黄震洋的电话突然响起，他拿起接听，看来是部下从外面打回来报告，黄震洋脸色凝重的质问一些状况，我也紧张的注意他表情，想获得一丁点令人欣喜的佳音。
半分多钟后，他收起电话说：「巷口便利店的员工目击到七八个男人大约半个小时前，分乘三部车，押走一位长发、蓝色洋装的年轻女性，沿中兴路旧道往中港市方向去了…有可能就是他们。」
童懿玲长发过肩，我傍晚离去时，她刚陪我沐浴过，换穿的就是一套连身水蓝洋装…我大声说：「就是她！是懿玲。」
虽然想不出童懿玲的熟人究竟会是哪些人，但黄震洋立即拨电话给市警局，交代沿线待命的警方部队拦检相关车辆，注意可疑人物。
我想把情况照会林柏年，但是他的电话居然还是没人接听，我只好又拨给阿凯，他倒是立即接通了。
我说：「阿凯，柏年那边是怎麽回事？我电话老半天接不到他手上！」
阿凯在电话里说：「他跟桥西大头坤带了三四百人，推进到振兴路那边去了，那是忠明堂的地盘，恐怕随时会干起来…这边人太多了，警察的无线电波又强，电话收讯很差，李先生你有什麽指示吗？」
我恼怒这群乌合之众办事一点章法都没有，一时情急，暴躁的说：「叫他按兵不动，他毛躁个什麽劲？我妹妹被绑走了你们知不知道？！」
我话一出口，立刻感到后悔。
果然，电话中阿凯一声急吼：「绑架！童小姐？…干！老子拼了……」我急著喊叫阻止他，但话机嘟嘟声传来，那莽小子已经挂断了。
阿凯性情莽撞不像林柏年谨慎，加上他对懿玲崇仰爱慕的心情连我都轻易看得出来，这下我一时不慎脱口说出懿玲被绑架，那小子不分青红罩白，恐怕急怒之下已经带著人马杀向对方去了。
我没时间懊悔，说声：「快走！」带著苏琛和黄震洋他两部车人手，赶向桥头。
阿凯进据的地区是中央路和建成路这一段，路大街宽是个开阔的交叉路口，但我赶到时，被那黑压压一大片人潮吓一跳！
中央和中港市的人马、警方的镇压部队、媒体人员、围观群众…几乎有上万人壅塞在这路口，靠建成路那边的两三个横街入口，传出震耳的嘶叫喧哗声，正是暴动已经展开的地方……
黄震洋带我登上警方一部消防车的云梯架上，居高临下俯瞰。
阿凯和中央这边的人似乎多过对方，但警方派出压制的两三百人几乎都针对他们在攻击。正应了我揣测，谁先动手警方就对付谁……我看到阿凯和几个我认得的兄弟合靠成一个小队，在阵线前端和对方激烈的砍杀，阿凯满身是血却浑然不惧，疯也似的以寡搏众，杀得昏天暗地。
这边警方出动一百多名全副盔甲的镇暴部队不断冲锋，想要驱散斗殴中的帮派人员，但是两边帮派各有一两百名敢死队拼命挡住警方的部队，双方推拒成一道人墙，他们的任务似乎就是要让圈内厮杀的兄弟不受警方制止，全力拼个你死我活。
我心想这样下去不是办法，问黄震洋有没有办法制止。黄震洋报告说警方的镇暴机动车辆已经来了，但被阻在人潮外围，只要进入可控射距，强力水柱、催泪瓦斯、高浓度发泡剂…都可以镇压这些人。他指著几百公尺外几部缓缓推进的装甲车辆，表示再过几分钟就可以进入有效射距了。
几分钟？我在心里摇头叹息…
圈内的人已经杀红眼了，每一秒钟都有人被砍翻在地，四周合围的人潮、车辆让这些厮杀的人根本无法游走闪避，完全是近距离的肉搏战，你一刀没砍倒我，就准备挨我同归於尽的反击…这麽惨烈的杀伐，只怕再有个一分多钟，统统要死伤殆尽了，还能再等个几分钟吗？
苏琛眼见我一脸忧虑，低声问我：「李叔，你希望阻止他们是吗？」
我叹口气：「我虽然和他们没什麽深厚的感情，但是事情因我而起，他们也都是想替我办事和保护我妹妹…唉，几百条人命啊！…」
苏琛一声不响，转身请黄震洋向警方借了一副防暴马甲和头盔穿戴上，又要了两支镇暴电击棒在手，过来向我说：「李叔，我去阻止他们。」
我骇异的说：「你有没有搞错？！…这几百人贴身厮杀的混乱阵势，你去送死吗？就算你身手再好，他们这般乱砍乱杀的，刀械哪会长眼？就连我手下这些人，一样往你身上胡乱招呼，他们又不认得你…我不准你去！」
苏琛笑笑，轻松说：「李叔你放心，再乱的场面我也见识过…台湾黑道的拼斗方式和香港一样，每个人都是刀向敌、背靠友…这并不是因为训练有素，而是求生本能，所以虽然人多势乱，但是场中却有许多安全的隙缝，你看著好了………」
苏琛不等我发声阻止，一下子跳下云梯车，往人墙那边飞奔过去。他犹如美式足球四分卫似的冲锋过去，在一名警察背上侧身一靠，以那名警察的后背当跳箱，身子腾跃而起，立刻翻过人墙，落进圈内。
我这时才真正见识到苏琛他们这种超级杀手的本领……
他一落入圈内，手上两支电击棒立刻疾挥而出，身旁三名持刀对杀的混混全身剧震一下，便轰然倒地。苏琛完全没去检视倒地的人，双手有如反射性动作的又各向前后扫荡过去，瞬间又倒下两人！…苏琛往更深处前进，就像他刚刚的解说一样，在一小撮一小撮兵戎相见的人堆之间，真的有著被疏忽的空隙，虽然苏琛如鬼魅般的身影在他们身边飘忽出现时，那些人仍是会有所惊觉而想要向他出手，但苏琛的动作实在太快，在电倒一两人之后，他都是完全不管有没有得手，立即又窜向另一个较安全的空隙……
才十多秒钟，已经有八九个人瘫倒在地了。我不禁怀疑苏琛手上的电击棒怎麽会有那麽高的蓄电量？集中精神细看了一下才观察出他并非始终启动电钮，而是在电击棒触及对方身体的瞬间才按下电钮，而且他的挥击乍看只讲求迅疾，但其实都是精准地击中对方腋下、胸肋…这些淋巴腺、神经丛密集的身体部位，那使得电击的效果发挥到极致……
没想到一个肉身的人类，竟然可以爆发出豹一般的野兽速度、如鹰隼一般的锐利眼光！而苏琛在十九岁之前，却只是一个我看著他长大的平凡男孩啊……究竟是怎样的严酷训练，能在几年之间，将一个平常人磨练到如此境界？
我以前一直小看九龙会这种地下组织，到今天才体认他们的可怕。
黄震洋比我更震惊，他用接近恐惧的声调问我：「李先生，你说这个…苏先生是你侄儿…他究竟是什麽出身？这种动作是…人类该有的吗？…」
我苦笑一下，因为我此时的心境也是又惊讶又慨叹，我不想和黄震洋解释太多，只淡淡说：「他是我过世好友的独子，应该是受过一点…特战训练吧。」
黄震洋仍难掩惊恐，促声说：「特战训练能…能训练出这样的怪物吗？这种动作简直…简直骇人听闻！」
就在黄震洋惊骇之际，苏琛已经在圈内放倒二三十人了，虽然这些人数和圈内几百人来比，只是冰山一角，但是苏琛的行动已经对整个局面产生影响………
中央和中港两边对垒中的人马都已经发现在周遭急速窜动的神秘人物，正以可怕的速度扫荡自己的战友，他们开始顾虑那团风一般的黑影，在下一秒钟就会飘到身旁攻击自己…这一分神，所有的人都减缓了攻击，另一种恐惧压过了原本的疯狂……而原本在和警方推拒的部众，也忍不住频频回头关注圈内的奇怪变化。
情势有了消长，外围的警方部队一鼓作气，轰然一声，突破了人墙！两三百名镇暴警察冲进圈内，开始以电击棒、盾牌压制…圈内的混混至此斗志溃散，纷纷抱头蹲下，向警方就伏。
苏琛单枪匹马一个人，只花了一分多钟就完成了上千名镇暴警察做不到的任务！
苏琛趁乱从人群中退出，他穿著警方的装备，没有被冲入的镇暴部队认出来，很顺利赶回我这边。我要黄震洋赶快去向警方指挥官交涉，把张正凯带过来。
阿凯是躺在担架中抬过来的，他浑身上下有十几处刀伤，幸而都不严重，但仍是得赶快送医。
我不忍心呵责他，只关心的说：「你怎麽那麽鲁莽？不等我把话说完就去跟人家拼命……」
阿凯神情沮丧困顿，微弱的说：「李先生，我对不起你…童小姐若是被他们欺负了，我…我宁可死也不放过这些畜生…。」
我说：「你不要作傻事，懿玲并不一定是他们绑走的……」我把之前苏琛的分析简略的讲一遍给他听。
阿凯激动的拉住我的手说：「李先生，那你一定要赶快设法救童小姐…拜托你！」
我拍拍他的手安慰说：「我自己的妹妹，当然一定会尽全力救她脱险…对了，柏年他们人在哪里，情况怎麽样？」
阿凯急忙告诉我，说他派了乌龟去通知他，他一接到通知恐怕也会跟著发动攻击，他强调忠明堂是练武帮最大的堂口，有能力召集上千人来助拳，所以林柏年和桥西的大头坤、仁化的蔡霸，总共领了也快一千人的队伍去对峙，如果拼斗起来只怕更加惊天动地……
黄震洋忧心仲仲告诉我，刚刚这边乱事一起，警力都集中过来了，林柏年他们如果在振兴路那边厮杀起来，后果将比这边惨烈……
事情没得犹豫了，我要黄震洋快去告诉指挥官调动部队往那边去，黄震洋急忙拨电话却老半天转接不到指挥官手里，只好亲自去找指挥官。
我等了一会儿，看黄震洋还没回来，只好交代他的随从说我先赶过去，要黄震洋一会儿赶过来，万一没连络上，稍晚去童懿玲的住处碰头。
赶到振兴路那边时，尚幸还没发生暴乱。
在振兴公园、台中桥这一带无住宅地段，中央市和中港市的角头都聚集了大量的人马，散布在各处。而公园里的广场上，有数十人僵持在那边，像是在谈判的样子，我和苏琛走近一看，果然是林柏年在和对方交涉。
我在幽暗处先装戴上之前假扮杨垂徵时所用的眼镜和假须，走近他们时，林柏年乍然之间认不出来，低喝：「老头，走夜路要睁大眼睛，不该来的地方最好闪远一些……」突然觉得我眼熟，打住话盯著我瞧。
我赶快先突话：「我姓李，是立委黄震洋先生的特别助理……」一边向林柏年使个眼色，一边继续说：「…刚刚中央路那边已经被警方控制住了，镇暴部队一会儿就整个开过来了，黄先生希望各位老大们先暂时歇手，以免人马损失惨重，所以派我过来打一声招呼…黄先生是一番好意，各位老大不妨给个面子，如何？」
林柏年虽不知我的用意，但也配合著说：「黄委员也是江湖路上走过来的，黑白两边都敬重他，既然他一番好意……」话还没说完，对方领头的一个家伙突然大声说：「放屁！你随便放声就代表黄震洋？你娘咧…上次我底下兄弟被你白脸做掉近百人，老子不讨回来，我竹鸡还能跟人家混吗？」
我大概知道「白脸」就是林柏年的浑号，而那自称「竹鸡」的男子应该就是桥头帮的头儿，这家伙横眉倒竖一脸暴戾，看得出是个莽斗型的流氓头儿，手上的东洋刀大概有两尺多长，通体乌黑可能是钨钢合金。台湾由於本岛军火工业不甚发达，加入国协之后，大陆的红、黑星手枪走私渐少加上枪械管制较严，一般黑道除非进行暗杀围剿，否则平常拼斗已经较少持用枪械，竹鸡手上这种坚硬的合金钢刀算是很具排场及份量的武器。
他在那边胡乱搅和，这边林柏年手下一名叫两光的，也鄙夷的回嘴说：「竹鸡，今天是什麽场面？你桥头这种摊贩头儿有出声做主的份吗？后面忠明堂武雄老大没说话，你以为讲话大声一点，全中港的人就听你带头啊？」
桥头帮混迹在传统市场内，并不是什麽大角头，但被两光谑称为「摊贩头儿」也实在够侮辱人。但是两光顺势哄捧对方最够力的脚色，让竹鸡不易反驳，算是非常老於应对的技巧，一下子让竹鸡那莽家伙不住跳脚却无可奈何。
林柏年趁势说：「武雄老大，你们练武是百年老字号，中港地区数一数二的角头，你忠明堂又是练武最大分堂，武雄老大你说一句话，我想其他老大应该都会尊重三分……」他转头又向自己这边一个男子说：「蔡霸老大，中央市西属你仁化最够份量，自从萧太师垮了之后，大里太平地区都以你马首是瞻，我想由你代表中央市各位老大出来说话，大家应该都很服气……」
那个叫蔡霸的插口说：「白脸，谁都知道萧太师是被你幕后老板弄垮的，虽然至今没人知道你老板是谁，不过我敢说全台湾没人想惹这样的人，而且现在益民路、十九甲这一带由你白脸当家，那也是大家都默认的，你不必跟我推让，反正这次大家既然同意听你指挥，就由你出来替大家说话吧。」
他这一番话，让所有人回想起萧顺天一夜之间被神秘势力剿灭的事件，不禁脸色惊悚，低声议论。林柏年有这股神秘势力撑腰，恐怕连四海、竹联这种已经跻身国际的帮派都还不敢惹，何况小小的桥头帮？
林柏年当仁不让，转向对方说：「武雄老大，大家各有招牌要扛，为了面子尊严也不怕断手断脚…不过今天局面真的太坏，大家输赢未了却让条子捡个便宜，我看以后传开了，全台湾的角头都要嘲笑我们不会当家，拿底下兄弟的性命赌这种稳输的牌……既然黄委员派了李先生过来搓合，双方都没丢什麽脸，不如大家现在就顺势散了，你看如何？」
那个叫武雄的已经气势堕了不少，加上林柏年场面话说的得体，几乎已经要点头同意了，但环顾了一下自己的阵营，仍带点犹豫说：「我当然愿意给黄委员面子，不过…你白脸自己先踏进中港的地头，那是事实吧？不说竹鸡他平常也称呼我一声武雄大仔，全中港就我最靠近你们中央市，就这样让你们踩进来，我如果一点动作都没有，怎麽跟中港各角头交代？」
林柏年说：「我先踏进中港？这话就不对了…竹鸡他底下的人参加我们这边学生打娃娃架，那也就算了，如果不是他们还绑走我的朋友童小姐，我会去动他？就连桥西…」他指著旁边另一个人说：「…大头坤他最接近你们中港，有什麽时候坏了大家的默契吗？」
我听他提到童懿玲，赶紧问：「对了，黄委员说他一个朋友的女儿失踪了，是你们这边的人做的吗？」
那个叫武雄的率先否认，又问了其他的人，都是摇头，连竹鸡也否认有做这样的事。
我看他们不像说谎，而且一开始就概略清楚不会是他们，这时话一问清楚，我急著想要结束这边的事情，好快点去搜寻童懿玲的下落。
我说：「既然这样，那你们大家点个头，互相井水不犯河水，我会转达给黄先生，以后他愿意做见证，这样可以吗？」
竹鸡在一边突然大叫：「白脸！你们散了就散了，老子管不著，但是我还要替兄弟讨公道，你站出来，我跟你单挑！…」他一边转向武雄说：「…两个人对干，死无怨言！武雄老大，我竹鸡照规矩来，不让你难做，可以吗？！」
这家伙果真是莽斗型的，他这一喊话连武雄也不好反对。
我厌恶这家伙纠缠不清，又隐约听见警方部队已经往这边靠过来的喧闹声，当下低声向苏琛交代：「烦死了，去让他躺下来！」
苏琛向前走去，竹鸡看了狂妄大叫：「你娘咧！真没种还叫打手…干！带个墨镜装杀手，骚屁呀…乎你死！」
苏琛是个真正的杀手，行事当然保持低调，所以带了个墨镜遮掩面目，倒让竹鸡将他当成充帅耍酷、装模作样的货色，一路叫嚣挥舞著东洋刀砍过来……
碰一声闷响，竹鸡倒下来一动也不动，真的躺下了！…
昏暗夜色中，没有人看清苏琛是怎麽出手的。所有人都只听到声音和瞬间的人影晃动，就见竹鸡倒下了，好像他自己冲去撞卡车一样…有些刚好眨一下眼睛的人，恐怕只看见竹鸡莫名其妙就躺在地上了。
四周响起一片哗然，有的充满惊恐，有的糊里糊涂。
我也没看清苏琛是怎麽办到的，只知道他并没有闪避对方的刀势（…可能他认为不须闪躲…），然后右手出击…竹鸡倒地的速度太快、太俐落，恐怕还中了苏琛的扫腿。
总之，苏琛很迅速地贯彻「躺下」这个命令。
苏琛技惊四座、威压群雄，我以为应该没人再搅和了，没想到武雄反而大叫：「李先生！你…你这个手下很猛，但是黄震洋指示你这样办事吗？！」
我讶异他连口气都变了，抬眼见他一脸寒霜说：「…既然你要这样，我也不能让别人笑我手底下没料，不拼个面子哪能出来混…」他手一挥，叫著：「…顺标！出来跟这位朋友讨教讨教，交换一下意见！」
一个看来精干剽悍的男人站出来，上身穿个黑色背心，露出纠结的肌肉，看来就像电影中的打手，但真实的人，真实的杀气，让人一下子就能感觉出他不是个简单的脚色。
我没想到让苏琛出手，而且出手得如此干净利落，居然是犯了大忌，让武雄这个当老大的反而因为面子问题，不能轻易屈服，否则会让手下怀疑他惧怕威势。这会儿对方叫那个顺标出来撂阵，我虽然对苏琛有信心，但事情总是没完没了，不知该如何善罢才好。
苏琛没等我指示就要走出去，我叫住他：「苏琛你等一下…」
苏琛回头说：「李叔，我没问题。」
我说：「我相信你，可是警方快到了…我看别打了，我过去打打圆场……」
苏琛笑说：「叔叔，没关系…你不必跟这种人妥协，他们不配。」
苏琛说完又往前走去。我惊讶他那麽轻松自信，那个顺标看来比陶武陶述还魁梧强壮，就算苏琛不怕他，只怕也要拼斗个十来分钟，可是警方……。
我忧虑间，两人已经动手了！
顺标光是一个侧踢就已经雷霆万钧，声势惊人！…我担心苏琛，差点惊呼出声。
苏琛摆动上身避开，对方脚跟下压，伴随著暴雷似的吆喝声，是个跆拳道的攻击招式！…果然是个练家子。
苏琛不格挡这种硬招，旋动身体又轻松闪过，但这是他最后一次闪躲了……
苏琛一躲过攻击便瞬即低匐著身体向顺标撞过去，顺标虽然马步沉稳，但苏琛这种不嫌姿势难看却很结实的冲撞，仍是让他被迫暂停攻击，小退了一步。
苏琛完全没有任何喘息等候，脚下一蹬，身体像个火箭似的往上冲，头顶已经向顺标的下巴锤击！…这麽近距离而又猛烈的攻击，逼得顺标只能交叉双臂护住自己的头部，而苏琛的膝顶已经往顺标的胯下招呼了……
惨啊一声，顺标又退后两步。苏琛扭身跟进，右脚往前重踹，踩在顺标的膝关节上，喀喇轻响，他的膝盖骨碎裂了！
顺标忍住痛，踉跄闪避又挣扎著后退两步，苏琛知道要害，一个侧踢往他右腋攻去，顺标刚想跨出右脚反踢，果然左脚受伤无法支撑，整个人失去重心挨了苏琛这重重的一脚，身体软塌了下来。
苏琛顺著他下坠之势，飞起一脚狠狠踢在他脸上！顺标身体凌空翻了半圈，摔跌在地，晕过去不动了。
在场的人，包括我在内，没有一点声音，因为都呆住了。
苏琛只让顺标攻了两招没得逞，他一反击便一招接著一招没有断续、没有喘气、没有让对方再有任何反击的馀地…他不仅快，拳脚也又猛又重，总共才十秒不到，看来那麽强悍的顺标居然这麽简单就玩完了，比起竹鸡也没强到哪里去。
苏琛太强了，他才是真正的杀手！
我没时间陶醉，赶紧向前对武雄说：「我知道你底下还有好手，但是警察已经来了，大家就别再玩这些打打闹闹的游戏了，你看怎样？」
武雄凑近我耳边压低声音说：「你那保镳别说我底下没有人可以对付得了，我看全中港的角头所养的保镳也没有一个打得过他…」他脸色难看，退回去放大声说：「你带这种…这种角色来，是一开始就存心让我难看吗？…黄震洋做事会这麽不留分寸吗？」
这时警方的部队已经在公园外围合拢了，先头部对也开始用麦克风喊话就大家立刻解散，否则准备强力驱离。
我感到烦躁，沉下脸对武雄说：「你还想顾面子是吗？那就来拼啊！…你们练武和北屯一直是死对头，他们头子廖启弘最近漂白选上市代表，北屯的声势可不在你们练武之下了，你今晚在这儿拼掉八百、一千，到时看你练武还去哪里搬兵马来对抗北屯？……」看武雄听得一脸愕然，我稍缓口气又说：「…黄先生知道轻重才急著要阻止，那是看在你老大曾文波的份上，你还以为真要顾虑你的面子吗？」
台湾中部地区的黑社会生态我非常熟悉，公园、练武、北屯这些都是数十年甚至近百年的老帮派，彼此的争斗延续已久，我话一说出，武雄自然知道利害。
他果然不再多说，沉吟一下小心地问：「李先生你…你说你是黄震洋的助理？我以前怎麽没听说过他手底下有你…这样的人物？你到底是谁？」
我冷笑低声说：「你不必知道我是谁，不过…」我压低声音说：「…萧顺天就是被我搞掉的，够了吧？」
看武雄不敢再吭气，我又回覆音量说：「…今天事情太大，黄先生又想帮大家忙，所以才叫我出来，你们明白他的好意就快点解散回去吧。」
所有流氓帮众开始纷纷散去，我和苏琛也混在人群中往外围移动，经过林柏年身边时，我低声交代他一会儿事了，也到童懿玲住处找我。
一边往大里赶路，我一边问苏琛：「你的搏击功夫实在让我大开眼界，那个顺标看起来比陶武陶述还强悍，怎麽在你手里却撑不了半分钟，难道你之前和陶武陶述交手的时候，故意手下留情？」
苏琛笑说：「叔叔你说笑了，陶家两兄弟那种高手，我拼了命才挡得住，哪敢说手下留情？…你别看刚刚那家伙一身横肉加上几手击破功夫，好像很够瞧的，他一站出来我就知道他有多少份量了。」
我难以相信，又问：「依你说，那顺标根本和陶武陶述不能比？」
苏琛点头说：「光是＂气〃就差一大截，陶家兄弟那种由内发出的气势，懂得搏击的高手一看，绝对不敢轻忽。尤其陶二哥发出的气既刚猛又霸道，还没交手我就知道他的拳脚不是那麽轻易捱得住的…顺标那种肌肉棒子哪里能和他比？」
我听了高兴的说：「经你一说，才知道这两个小伙子还是高手中的高手呢！」
苏琛笑著说：「李叔，其实你身边真正的高手并不是他们两个……」
我奇怪问：「喔，那还会是谁呢？你见识过严骏的身手吗？」
苏琛认真地说：「阿敏跟我说她和人交手，从来没想到居然有人可以发出那麽强的气势，让她几乎喘不过气来…我想你知道我说的是谁，就是——陶小姐！」
我讶异说：「倩倩？」
苏琛说：「我和阿敏所接受的搏击训练讲求速度、一击中的…陶家姊弟是从小在正统武术薰陶下练就的身手，他们练出来的是＂气〃跟＂意〃，我们顶多只能练到＂技〃，他们兄弟俩气势威猛逼人，但征肃之意太重，远不如陶小姐那麽沉稳内敛，她的境界在现今是很罕见的，绝对堪称高手。」
我听了既讶异又懵懂，但也很高兴苏琛这样称赞倩倩，忍不住兴味的问：「那阿琛你跟倩倩比起来呢？」
苏琛平淡笑一笑，没有回答我。我一时觉得自己问这个问题有些蠢，便不好意思再多问。
苏琛或许感到这样对我太不敬，一会儿补充说：「李叔，我是比不上陶小姐的，但是我受的训练和他们正统武术的目的不相同。」
我大概明白他的意思。苏琛和苏敏在九龙会的磨练下，实战和狙杀才是真正目的，他们所走的路一开始就不同，我在日本也养了两个保镳，她们练的是忍术，或许她们和苏家兄妹才是同一类型的人。
想到这儿，我突然记起她们两人一直是只有我和陈璐才能与之联络，按理不会曝光在敌人的追踪网下才对，我决定冒险和她们取得联络，便拨了电话去日本。
我照苏琛指示的方法，连续两次接通后挂断，第三次启用来讯留示功能让对方知道我的号码以及发出＂BRC〃简码也是立刻挂断。
据苏琛解释，这是国际上各种地下组织常用的联系方式，对方应该会理解我方要求通讯安全的用意，立即找一只公用电话来回电。
果然在两分钟后，我接到飞鸟铃的回电，听到我表明身分，她震惊的说：「李先生是您！您遭遇了什麽事？我跟风间这几天都很忧虑，您需不需要我们？」
我仍然顾虑安全，长话短说地指示：「你跟风间立刻飞往上海去见陈秘书长，私下跟她报告完后，请她用最隐密的方式送一组护卫过来台湾，这组人就由你们居间联络，你们两个明天18点以前赶到台湾中央市来找我……」
我一路按照苏琛的指示，交代飞鸟部署一些工作以及防范追踪的注意事项，飞鸟是个行家，没有多问就表示她明白了。
有了这一条新的通讯管道以及她们两人来援，我和苏琛都觉得更有信心和敌人周旋到底。
……………………………………………
到达童懿玲的住所时，没想到黄震洋还没来，倒是林柏年和几个兄弟已经赶到了。
我和林柏年谈起今晚的局面，话题焦点很快集中在中央中港两边人马为何会串联起来这问题上。
林柏年始终以为那是角头势力对峙下的正常现象，因为中央市是新兴的都会，原本只是县镇地区的小帮派突然靠新城市发展而快速兴起，让中港市这些传统帮派难免眼红，所以一找到藉口就想开启战端。
我最初也这样想，但一直感到不太合理，只不过左思右想却找不到其他可能性。和林柏年又谈了一会儿，我指示他派人去观察中港市各帮派的动静，另外叫手下四处寻访童懿玲的下落。
这时，屋外几名兄弟突然起了一震小骚动，林柏年才想要出去看看时，一个小兄弟跑进来说：「白脸老大，一个好…好美的女人，说要找一个李先生…我说这屋主姓童，她坚持说那个什麽李先生一定在这儿………」
林柏年手下的人大多数不认识我，但林柏年也顾虑我的行踪曝露，喝到：「你们在搞什麽？连一个女人也应付不了！…」
那家伙说：「我们也一直赶她走，还威胁她说再不走就要抓来轮暴了，可是她瞪我们一下，一点都不怕还说是什麽黄委员叫她来的…我的妈喂，那个女人真的好漂亮，比明星还美，真要轮暴她的话，让我只负责压住她的脚我也甘愿，可惜小正哥就是不下命令，啧啧…那双腿美得真是让人滴口水……」
我原本也紧张行踪被发现，但这时越听越奇怪…美女、黄震洋、要找姓李的、一双美腿…？！是黄震洋的人吗？他怎麽会让别人知道我在这儿………
林柏年怕他那家伙在我面前丑态毕露，骂说：「我和老板在说话，不想别人来吵！去问清楚她要找哪个李先生，是哪个黄委员叫她来的…还有，她又是什麽人？」
那家伙赶紧跑去问了，我在屋内仍在狐疑著，屋外突然喧嚷起来，似乎对方不太合作。
男性的斥骂声中，夹杂著一个女性的声音，娇柔中带著不可侵犯的威严…我认出那个声音了，是她！…。是萧蔷！
她怎麽会在这里？我欣喜不可言喻，跟林柏年说：「你去叫她进来，然后你也留在外面，她是我的人，我正有机密事情要和她讨论，不可让人干扰。」
林柏年一脸纳闷的出去了，似乎在疑惑为何突然有这样的人物出现。
对於萧蔷为何突然出现在这里，我也一样感到疑惑，但全身上下散发美丽高贵气息的萧蔷走进屋里时，我把那些疑问都抛到一边了。
这小小的咖啡馆在女主人童懿玲的巧思布置下，原本也让我觉得感性温馨，但萧蔷置身其中时，却忽然觉得既狭小又寒呛，完全无法和她匹配。
不同世界里的不同女人，其风情韵味理当截然不同，但是萧蔷光凭本身的光芒，就能让别人的舞台显得黯然无光，不管怎麽说，童懿玲也是美女中的美女呀！林柏年他们一票年轻小夥子不就对她崇仰痴迷吗？他们几乎把这间咖啡馆当成心目中的圣地呢！
林柏年他们还在店门口贪恋的探头窥视，萧蔷不顾他人的眼光，已经激动的扑过来抱住我，哽咽叫：「董事长！……。」
萧蔷的发香、体温立刻刺激我的内分泌快速上升快，我揽著她进入内厅，她急迫的问：「董事长，你到底发生了什麽事？这十多天你都在哪里？你是什麽时候到台湾的？你……」
我没回答她连珠炮似的问题，用嘴唇封住了她的嘴巴，在她愕然之际，右手撩起她的裙摆，手掌跟著探入她暖和的双腿中间…
萧蔷轻轻挣扎，她低叫：「董事长你…」
我不想放开，左臂出力揽住她的腰不让她退后，但一下子失去重心，两人跌躺在童懿玲的小床上。情状虽然狼狈勉强，但萧蔷的裙子滑下，那双绝伦的美腿曝露在室内微薄的灯光下，朦胧迷幻令人激荡，我无论如何不想退却！
萧蔷还想要说话，我急乱解开裤子，掏出阴茎抵到她嘴边，她睁大眼睛看著我，还是显得犹豫，正开口说：「董事长我……」我顺势将我的家伙塞入她唇色艳红的嘴巴中，她唔唔了几声，终於顺从我，闭上眼睛也放松身体，慢慢替我含弄起来。
从她上次回上海总公司见我至今，我已经一个多月没有享用过她的身体，这时甫一接触，我居然激昂得立刻在她口中暴胀到坚硬的程度，连铃儿都没办法让我有这样的反应，好像她才是最懂得如何为我口交似的，但其实萧蔷这方面的技巧一直不出色。
我坚硬和胀大的程度让萧蔷有点吃不消，她身体逃避似的往后缩，让我只能有一半进入她嘴里，停留在口腔中的也仅有龟头而已。
我有些不满，但不愿开口向她要求配合，以免她一停滞又来一堆问话，便按住她的头，尝试出力挺进下身，让我可以进入口腔深处。
难过了一阵，萧蔷稍微适应了，开始有吸吮的动作，我也渐渐浮现畅快感觉，但我这个姿势却无法摸到她的大腿。
萧蔷的美腿光是用看的就能让人兴奋，若用手滑过那绝美的曲线，细细感受滑腻的肤触，一般精力旺盛的年轻男人恐怕马上就会喷射出来，我这时也忍不住贪恋地想狂噬她大腿上的每一寸肌肤。
我转过身体压在她身上，用我甚少采用的69式，把脸埋在她两条莹莹白润的大腿中厮磨，小腹整个覆压在她的脸上起伏不迭。
近看萧蔷腿上的肌肤，几乎看不见毛细孔，比一般女人脸上的皮肤还细致，我兴奋的更加胀大，使萧蔷已经含不下我的阴茎，我感到牙齿摩擦到我的阴茎了。
我只好退出她嘴巴，动手去剥她的内裤，准备插入她体内。
萧蔷突然用力扭动身体，蜷缩著躲避我的进入！…我带著疑惑、讶异继续想要突进，但是她更剧烈退缩，低叫著：「董事长，别这样，请你听我说…………」
我压抑不住低斥：「你怎麽一回事？竟然拒绝我！」
萧蔷可不是一般人，她尽管轻声哀求我停住，却完全不是一般女性那种柔弱惊恐的表情，而是委婉中透露出坚定，以非常安静轻柔的语气和我说话，让我不禁依言停下，出声斥责她其实只是出於自尊心反应。
萧蔷脸上有浓重的歉疚，她理一理头发，轻声说：「董事长，对不起…我赶过来见你，心中堆著数不清的事想和你谈，这时…我心情实在很复杂，思绪也紊乱的不得了，我完全无法投入，也…担心你感受不好，所以…请你原谅我。」
这种理由不是很能说服我，但却也能让我稍稍平静下来。非常时期，非常处境，竟能有这样急色的需求，那真是李唐龙这号人物才可能如此，萧蔷不是欲求型的女人，甚而理性冷静过於常人，她当然无法投入。
我说：「你知道我一向不会勉强，但是…」我苦笑一下：「我可是第一次被自己的女人拒绝。」
萧蔷更加歉疚的说：「董事长，我不是拒绝你，我…」她打住话，俯身亲吻我的下体，在我尚未冷却的阴茎上轻轻吹呵著热气，一会儿舌尖滴溜地在马眼上轻舔，一会儿双唇湿润地含吐龟头…这在萧蔷来说，已经是很罕见的柔情表现了，只不过那并非是足以让我满意的技巧。
我说：「你怎麽会来这里？」
萧蔷惭愧的坐起身，低头仍用双手轻抚我的阴茎，告诉我说：「黄震洋委员通知我说你人在这儿，要我赶快过来，我虽然讶异，还是赶快过来……」
我听了一头雾水。黄震洋通知她？那家伙自己不过来还打电话通知萧蔷，他难道全没顾虑到我的行踪会曝光？
我微带不满的问：「这到底是怎麽一回事？黄震洋乱搞些什麽！」
萧蔷解释说：「你失踪第二天，陈璐就通知我了，那时黄震洋正好来我们公司参与经研会议，我第一个就转告他了，所以台湾分公司这边成立紧急应变小组时，我和常持秀总经理、张耀国副总经理都同意邀他来参与研商……后来你连续几天没消息，陈璐又说你指示目前处境危急，不能泄漏行踪，我在电话中无法和她谈及任何明确一些的讯息，我心中著急便和常持秀飞往上海总部，然后请黄震洋协助张耀国坐镇分公司，随时应变新金融会议的市场波动……」她缓口气又说：「…和陈璐密谈知道你人有可能在台湾，我就又赶回来了，才下飞机，黄震洋就通知我你人在这儿。我也知道目前任何电话都有可能被追踪窃听，所以目前我们都是用黄震洋旗下关系企业的PHS系统手机在通讯，这几只号码都是在主机房那边设定防护的，黄震洋说只要通讯范围不超过中台湾，被窃听的机率几乎是零。」
台湾目前中下阶层通行的PHS系统据说是走半封闭式光纤的旧固网通讯架构，跟卫星通讯几乎完全不搭轧，所以即使被卫星定位追踪，最多只能查到发射基地台，果然是比较安全的联络方式，还亏得黄震洋想得出这一招。
我说：「那黄震洋为什麽自己没过来？」
萧蔷说：「他说他要赶回去设定几组PHS号码来给你使用，免得连络时缚手缚脚，他应该稍后就到了……」萧蔷突然尴尬说：「…我也是顾虑他一会儿就要来了，所以没办法…放松心情陪你…」
我至此才感觉释怀，笑说：「那家伙来了我一样叫他在门口替我把风，等我把你干爽了再说。」
萧蔷略显羞怯地笑一笑，看我只是说笑并没有真的行动，连忙又问：「这些天你都在哪里？碰到些什麽情况？陈璐说你身边有几个人跟著，就是外面那些人吗？为什麽没看到倩倩？……」
她又是一连串问题。我把这几天发生的事简要地说个大概，但没谈到陶珣，因为我连对陈璐也没提起，萧蔷听得一脸紧张，她对苏琛苏敏特别好奇，几次插口问了他们两人的事。
刚说完一个大概，屋外黄震洋已经到了，我让他和苏琛进来，四个人又讨论了一阵，大致上决定让我秘密潜回台湾分公司，调派亲信的保全人员守卫，并由苏琛总筹保全计划，另派人去接苏敏、倩倩过来，继续执行电子侦防作业。苏琛提议由黄震洋再把中央、中港的角头约过来讲和，接续今晚的工作，地点可以就定在分公司附近。
黄震洋疑惑的说：「这样岂不是让场面更乱？」
我也觉得很没道理，尤其敌人更容易潜藏在群众中，对我非常不利。
苏琛说：「越乱的场面我越有把握，我想各角头起码都会部署一两百个人力在四周，以备紧急状况之需，合起来只怕超过一千人，他们又互不信任，这样风声鹤唳的情况，敌人反而不好行动，李叔你还可以同意让林先生他们把人员派置在分公司各出入口外，等於又多一层防卫。」
我听了很高兴说：「这样的话，几乎就没有死角了，除非对方派军队过来。」
苏琛说：「还是有的，譬如从空中……」我吓一跳说：「难道对我空投轰炸？」
苏琛说：「不是，我是说可能用直升机空降…不过中港市临近首都，飞航管制很严，空警的机动效率也很高，阿敏可以架设一座小型雷达，一有状况可以立刻通知空中机动队，凭中联的影响力，空警署应该会立刻出勤戒备，但是这个架设作业要尽快完成。」
黄震洋说：「有必要这样啊？李先生，你认为对方到底是什麽背景？」
我还没说话，苏琛先说：「不管他们是什麽背景，我认为对方连我们目前在哪里，都有可能已经追踪到了，所以绝对有必要。」
黄震洋和萧蔷都惊诧的看著苏琛，一脸难以置信的表情。
我说：「阿琛是行家，听他的没错。」，黄震洋听我这麽说，不便多表示意见。
我在十一点多潜入分公司，连续多日的逃命至此才算有安全的藏身之处。萧蔷要派人去接倩倩她们，苏琛却说要自己去。
我问说：「阿琛，我需要你跟在我身边，你何必自己去接她们？」
苏琛笑笑，凑到我耳边说：「李叔对不起，我以前一直是在黑暗中工作，我们这一行的习惯是不轻易暴露自己的隐匿处，因为那样很容易被敌人观察出我们的部署习性。」
我稍微了解他的意思，便要他带著黄震洋提供的PHS手机，以利相互联络。苏琛却还是不要，小声跟我说想要用原来的通讯方式，虽然可通讯的时间较短，但其实也是很安全。
我觉得他实在别扭过了头，问说：「阿琛你是在怀疑什麽吗？」
苏琛说：「也不是，如果我觉得不妥，怎会放心让你一个人待在这边？我只是认为PHS虽然封闭而安全，但毕竟还是曝露在一个主控系统之下，原来的通讯方式却能隐身在大众网路之中，让敌人想找都很难找起，这比较符合我一贯的安全概念。」
我心想他这种见不得光的习性，真像下水沟里的老鼠，但是也有几分道理在，便同意暂时仍和他用原来的方式联络，并嘱咐他快去快回。
苏琛刚走，黄震洋跑过来告诉我说警方截获一辆轿车，据说是两部拒绝接受临检车辆的其中之一，另一部窜逃的车子，有员警似乎看到车内有一名长发女性，因此通知黄震洋去旁听侦讯报告，他也必须赶过去安排一些事情。
我一听是有关童懿玲的消息，要他立刻过去并随时把最新消息告诉我。
黄震洋一走，剩我和萧蔷留在她的秘书长办公室，这原来是我的办公室，萧蔷留在台湾观察新物元动态时，我授命她改装成她的办公室，那是因这间办公室的网路线路完全和电脑主机同步连线，另外还设有一间套房及全套的卫浴设备。这间办公室位於十五楼，这个楼层有一间会议大厅及七个独立会客室，其他还有两间休息室和一个庶务办公室，平时除了待命进出的职员会短暂在办公室停留外，整个楼层不会有其他人在，另外还有独立电梯通往地下室停车场及楼顶的停机坪，所以我藏在这里即使到明天上班，也不会有别人知道李唐龙公司已经进入到中联分公司了。
萧蔷并没有对办公室进行多少改装，只在助理秘书室中架设了几部电脑和一部伺服主机，套房也重新粉刷装修过，有浓重的油漆及胶水味道，我记得这个房间年初才装潢过，似乎并不需要再重新整修，萧蔷或许是想更改成自己偏好的风格。但是整个房间却没见到她的个人物品，看来她并没怎麽使用这间套房，浴室里连一瓶化妆用品都看不到。
看我进入套房，萧蔷略显不安，似乎想到我可能要她相陪，她低著头跟在我后面，一句话也没有。萧蔷一向不主动和我做爱，都是依我要求才配合或是和我及陈璐三人一齐在我寓所里同宿过夜。今天她始终因为情势危怠而紧张不已，看来毫无兴致去做一些亲腻的事情。
我笑问：「你还是心绪不宁？」
萧蔷尴尬笑说：「真是抱歉…董事长，我真佩服你的镇定，你似乎完全不担心眼前的局面，还能有这样的兴致……」她顿一下，表情转为认真说：「这十天来，新物元的市场波动震荡，走向奇异又难以控制，欧市的态度更叫人无法捉摸，陈璐说你都知道，并且仍胸有成竹，可是我真的不知如何统筹下一步，也想不出你将要如何采取对策，我…我真的很紧张……」
我笑著说：「你何必这样？这情形跟以前不是很相像吗？」
萧蔷愣住，随即低头沉思一会儿，半晌才抬头笑说：「对，真的跟以前发生过的完全一样……你总是会有出其不意的致胜手腕，让我又赞叹又崇拜。」
萧蔷是个绝顶聪明的女人，来到我身边之前曾长期研读我的报导，分析我的商业手段，称得上是我的崇拜者，甚或可称为是我的信徒，她偏好预测我的战略，以证实她拥有和传奇人物李唐龙相同的韬略水准及眼光，但在几次超乎她想像的结论发生后，她抑制不住心中的崇拜和渴望，竟抛弃原有的成就，巴巴的自己跑来表示想要追随我，最后成为我继陈璐之后，最重要的一个亲随幕僚。
我也一直想要把她当成跟陈璐一样，不仅是最重要的亲信，同时也是最重要的女人，但很遗憾，萧蔷有女人最美丽的外表，却缺乏女人内在魅力，只不过我仍被她的智慧及能力所吸引，决定让她在事业上发挥。
我听到她这样说，回想起和她第一次见面的情景，笑说：「我就是这样才把你变成我的女人，不是吗？」
萧蔷似乎也沉缅在回忆的情绪中，低垂的双眸散发柔和的眼波，两颊有轻淡的红晕，在一瞬间她褪去了女强人的外表，展露出和她美丽容貌相衬的娇美性感，她此时不但是个美得让人沉醉的女人，甚至是像个情愫初现的少女，我看得简直傻了眼。
她轻缓抬动大腿，那双惊世美腿在细微的动作中，传达著饥渴和呼唤的意味，让人想冲上去恣意把玩抚弄，我第一次见到萧蔷用这样的举动来挑逗我！
我没有动作，笑著说：「我第一次看到你发骚。」
那两条美丽的大腿慵懒性感地舒展了一下，极尽媚惑地站直、向我款摆而来，到我眼前立定，纤纤玉手假似要整理脚下高跟鞋往下伸，右腿配合著抬起……裙底的幽暗光影犹如在雪白的腿根上笼上薄雾似的黑纱，愈发诱人…欣赏萧蔷的美腿真是令人血脉喷张！
我小腹中的热力正逐渐酝酿，不经意抬头却觉得萧蔷的神情有些犹豫。我猜测她可能不了解自己应该要表现到怎样的程度才能驱使我得主动…果然，她开始褪下丝袜，又轻又慢的推挤著蕾丝花边的束带，露出比丝袜质地还要细致的肌肤。
我终於忍不住向前抱住她，萧蔷却轻笑著挡住我说：「董事长，我想请你到外面办公室好吗？」
我有点奇怪，笑著问：「为什麽要这样？」
萧蔷抚媚一笑，凑到我耳边轻语：「你坐在办公椅上的形象充满权威，很能令我感到…兴奋…」
萧蔷总是不同於一般女人，我笑笑不置可否，她却已经揽著我来到办公室，让我坐在大靠背皮椅上，也替我解开裤子。
她坐上我前面的办公桌，面对著我伸出了她的美腿，我从她的脚踝一路亲吻到大腿内侧，在即将探触到裙内幽深之处时，她忽然用两条大腿夹住我颈子，我无法继续往前动作，但心中毫无不快，毕竟那完美的双腿是能让所有男人甘於沉埋在其中的，即使我也不例外。
萧蔷低声说：「董事长，你有没有不高兴？」
我说：「为什麽这样问？」
萧蔷脸上有一点红，看著我说：「你从来不让任何女人像这样逗你的，不是吗？」
我说：「那你又为什麽要这样做？」
萧蔷脸更红了一些，低下头说：「也没为什麽，我…只是想试试这样做，看你会不会喜欢………」
我说：「我不是很喜欢…」我吊一下胃口，接著说「…对一般的女人，我绝对不爱看她们来这一套，不过你并不是一般女人，不是吗？」我说话的时候，仍用舌头继续在她的腿上轻轻摩擦，那洁净的肌肤非常光滑。
萧蔷对我展露娇媚的笑容，从桌子溜下来蹲在我胯前，很妖娆地用脸、唇在我的小腹上纠缠使媚，或轻或重的触碰著我那饥渴之物……我按奈不住了，用力将她按倒在桌上，挺著发狂的毒蛇，沿著两条白皙大腿钻入温暖的洞穴！
缺乏滋润的腔道非常紧涩，萧蔷难受的皱起眉。我不想让她太难捱，胡乱的在桌上想找些可以润滑的东西…萧蔷低声说：「第一个抽屉…有一瓶护手油…」我匆匆拉开抽屉，果然有一瓶绵羊脂油，我还瞄到里面有一把温步斯顿点二八手枪，略感诧异但无暇多想，拿了油瓶便顺手又关上抽屉。
绵羊油太津了，而且润滑性不太够，但聊胜於无，我总算顺畅的滑动在萧蔷的阴道中，膣肉绵绵密密地包覆住我的阴茎，我脑门上涌起一阵短暂的晕眩，随即在狂乱的冲刺中，被唧唧啾啾的淫荡声响唤回知觉，龟头上稣稣麻麻的讯号，也提醒我此际正在侵噬萧蔷美丽的肉体，身体跟心理同时泛起强烈的满足感……
萧蔷的乳房在丝质衬衫里颤动，我不想去解开她的衣扣，宁愿欣赏柔软衣料上的线条和光泽，用力想像里面那双诱惑的球体…萧蔷全身也因为我的冲刺而震动，像她这种如海报画像中的梦幻人物，此际一如玩物般半裸著任你淫猥沾染，任谁都不想太快埋单结帐，即便是我亦同样如此，但心理和感官的极致满足，仍然让我无法撑满十分钟，在最后加重冲刺中，她美丽的双腿被我激动的捏出了红红的指印！我狂泄如注，热烫的洪流直往她体内奔窜……
我气喘吁吁，软趴在她身上。
萧蔷轻舒一口气，问我：「董事长，我们接下来要怎麽做？」
我说：「做什麽？」
萧蔷睁大眼睛说：「就是我们要怎麽对付敌人呀。」
我没想到才刚完事，她竟然又立刻要紧这件事，这不禁让我既沮丧又反感…难道刚刚的缠绵完全没在她身心上留下任何馀韵？我自尊心受到不小的打击，没好气的说：「这事我自有主张，不用你来操心。」
萧蔷不笨，立即发觉失态，惶恐说：「董事长你别…生气，我大概是太紧张了，自从发生这件事后，我…我一直寝食难安，又顾虑你的安危，我心情真的很乱，我很抱歉，我…我……」
我气尚未消，但又不想和她争论这个问题，冷淡地说：「我会安排的，你先出去吧。」
萧蔷脸色更难看，眼眶似乎湿润地说：「你…你不要我陪在你旁边吗？」
我打个藉口说：「我跟你一样连续好几天没睡好觉了，今晚想好好休息一下，你也回去睡个好觉吧，不用陪我了。」
萧蔷表情为难，却又不敢再说什麽，只好低声说：「那…那我今晚睡在休息室那边好了，你有事就叫我……」
没得到我的回答，萧蔷呆立一会儿，低著头转身出去了。
我闷闷的进房，和衣躺在床上，但浓重的油漆胶水味让我难以入眠，心中对萧蔷的抱怨也跟那些气味一样，久久无法消散。
一早醒来，惺忪睡眼看见床边一名长发女性，我最初以为是萧蔷，待揉开了眼睛仔细一看，发现竟然是倩倩！
「倩倩，是你！」我高兴的叫起来。
「董事长…」倩倩扑过来抱住我，把脸埋在我怀里，泫然欲泣。
我此时精神饱满，心情又好，拉著她并肩躺在床上，温柔说：「我看见你好高兴，怎麽你却像要哭了？」
倩倩噙泪含笑说：「我…也是好高兴，我感觉好像一整年没见到你了，真是欢喜的想哭呢…」话犹未了，泪滴滑下她脸颊，倩倩再也忍不住，哇一声紧抱住我啼哭起来。
尽管苏琛形容她是罕见的高手，但率直又深情的倩倩，在我眼里永远只像个依恋情郎的娇柔少女，梨花带雨的她更是只有让我满腔怜爱，我也紧抱著她，轻轻吻舐她脸颊上的泪水。
倩倩哭声稍歇，黯哑地说：「…才这麽一天一夜，我却觉得每一秒钟都像一个世纪那麽样的难熬，我一口饭也吃不下，一刻钟也无法入眠，就怕你从此再也没回来了……」
听她说著，我才发现倩倩神色困顿，两眼布满血丝，想必身心俱饱受煎熬，不禁让我既歉疚又心疼。听她又说：「…董事长，请你不要气恼我说些不吉祥的话头，但往后如果还要叫倩倩一个儿提心吊胆候著那凶吉未卜的音讯渡日，倩倩恳求你发个慈悲，把我带在你身边，是生是死都让我一并跟著去吧………」
我内心感动，脸上故作轻松，带笑安慰她好一阵，忽然想到说：「好好的干嘛说些伤感的话？一点都不像倩倩呢！你知不知道苏琛推崇你是他平生仅见的武学高手唷！」
倩倩听了也感好奇，振作精神问：「苏先生这样说我？为什麽？」
我把昨日的境遇和苏琛的对话讲给她听，倩倩津津有味听著，渐渐停住了忧虑，听到苏敏形容她气势逼人时，她叹口气插话说：「唉，苏小姐哪知道我当时的心情？那时惊骇著她们兄妹两人的腾腾杀气和可怕身手，心里直叫苦，就怕转眼护不了你，我是准备拿命跟她们拼了，她不知我情急巅狂，倒当我是啥气势逼人了？听了叫人惭愧………」
我深知她的心意，又笑说：「其实你们多虑了…难道不觉得从来都是只有一场虚惊？我又几时真正犯险了？至少我就不觉得。」
倩倩点点头，陪著笑说：「嗯，你是何样的人物，啥麽风浪憾得了你？是倩倩见识少，胆子小才在那儿忧上苦下的，总之…看你平安，我心里儿就都好了。」
我取笑她：「呵呵…果然视见短，就只看得见我这个人。」
倩倩偎在我胸前，甜甜撒娇说：「我偏就是这样，换了别个儿来说我，我也不怕人笑…」
和她情意缱绻地调笑片刻，我突然感觉人在患难中固然可以发见真情，但其实更深的因果关系应该是患难可以滋长真情。倩倩一向开朗直爽，决不隐藏自己的感情，不过一旦两人所处境地已远远脱离安逸平和，她不仅更无畏生死地爱其所爱，还从内心深处引燃出母性与柔情，发散出从未形於她表情之上的温婉娇美。
我嗟叹说：「倩倩，我从没看过你像今天这麽美…」
倩倩把脸贴著我的脸，甜滋滋的说：「才不，我是丑小鸭，可是…我知道你不会嫌我…」
我小咬一下她鼻尖，怕咬痛了她又温柔的伸舌轻轻舔抚，倩倩心有所感，激动地抱紧我，身子暖烘烘的偎著我，好一会儿轻声说：「…以前家里养了两只猫儿，公的管它叫陶喜，是爸爸给取的名儿…」我笑著插话说：「…你家里真讲人权，连畜生也赐了家姓。」倩倩轻笑说：「…爸爸一向这样，他说这样既合了「讨喜」的谐音，又表示家里多喜多乐……那只母的才好笑，叫陶冰，是妹妹取的………」
「逃兵？哈哈…为什麽取这名字？」我忍不住大笑。
倩倩也开心笑著说：「是冰雪聪明的冰…大家问妹妹为什麽取这奇怪的名儿，她也说不上理由，只说她觉得陶冰很好听…那年她才六岁，不识得太多字却争著要替小猫取名，大家看她小脸儿争得面红儿赤，只好顺了她………」
我仍然笑个不停，没想到陶珣这丫头从小就古灵精怪，看来她这麽聪明智慧竟然还是天赋异秉，一出生就显露异相呢……又想到她和我亲密时的痴憨娇美，心里忍不住袭上一股怜爱。
倩倩又说：「陶喜和陶冰常玩在一块，有时亲爱有时吵闹，不过两个家伙前后生了三窝小猫儿，算是一对夫妻……有一回，陶喜不慎从屋顶掉下来，亏它堂堂还是只四岁大的公猫，居然给摔折了腿子…爸爸一头找人给它治腿，一头直骂它丢脸丢到我们陶家来了………」
我快笑翻了，直说：「的确丢人哪…从此削去赐姓，不准再姓陶！」
倩倩看我听得有趣，也高兴的陪著我笑了好一会儿，接著才说：「…那时陶喜没法儿起身到厨房边吃东西，都是我拿了猫饭去厅角喂它，每次去时，我都看见陶冰陪在它旁边，而且…不停的帮它舔著伤腿……」
我停住笑，看见倩倩脸上泛起沉醉向往的神情，听见她说：「…我总是静静的蹲在一边看，觉得那种爱护和温柔真是世界上最美最好的深情，两只猫儿互相不懂什麽甜言蜜语，但那舌头一路舔著，真…真是比什麽都甜蜜。」
我轻吁一口气，凝视著倩倩，她没有看我，脸上洋溢光彩说：「…我常幻想以后会不会有人这样…这样爱护我，到我长大后结识了一些男性…」她说到这儿，突然有点紧张畏却，偷偷瞄我一眼。
我知道她在意些什麽，温柔对她笑一笑，她放心地又接著说：「…他们可都真懂得说些哄人的话呢，但是我始终觉得虚假，没有人能像猫儿那样，安安静静的就把最真最深的爱给传达出来………」
我安安静静看著她。不是刻意做作，我伸出舌头舔她的鼻、她的脸，动作就像猫一样，我不是要讨好她，是真的很想这样作。
倩倩眼里有欢喜的泪，像呓语似的低吟：「…就只有你这样对我…」
我诧讶自己在此时居然完全没被挑起任何情欲，只感到有一种多年未曾浮现的心情正迅速布满心头，那心情叫——幸福。
甜蜜被打断，有人在敲门，我听见苏琛在门外叫我。
匆匆和倩倩起身出来厅外，我看见苏琛他们都在，大致才明白他们一行人昨夜三四点便潜入分公司了，看我疲累酣睡，没吵醒我也没去叫醒萧蔷。除了倩倩进房里陪在我旁边之外，苏琛忙著部署一些安全措施，而苏敏和陶珣更是立刻利用秘书室里的伺服主机连结网路，建立她们持续在进行的侦防系统。
而苏琛急著叫醒我，则是侦防工作突然有了重大进展。
苏琛指著电脑前聚精会神的陶珣对我说：「陶小姐在中联的核心系统和对方遭遇了，双方都破解了对方的间谍程式，等於已经是面对面了，稍一疏忽就会被对方趁虚而入，不但系统里的呼应程式会被对方一举翦除，甚至…」苏琛指著一旁带著耳机，在通信仪器前手忙脚乱的苏敏说：「…透过数据线，将被对方循IP位址追踪而至！」
这已经是最后攻防战了！
十多日的躲藏、逃亡，为的就是揪出暗处的敌人，此刻终於有了线索，但我方也可能败在这一战上，虽然顺利抵达台湾分公司并且布置了严密的安全措施，但对方绝对不是寻常角色，他们究竟庞大到什麽程度我并不知道，在他们没有完全现形之前，我可以说没有什麽地方是绝对安全的。
倩倩紧张的挽住我的胳臂。
除了忙碌的苏敏之外，大家都死盯著陶珣前面的电脑萤幕，虽然什麽也看不懂，却觉得那发光的萤幕深处，隐然暗藏著一只张牙舞爪的可怕巨兽。
突然，电脑发出一阵刺耳的哔哔声响！………。
１５、龙非世间物当大伙儿正在屏息等待时，陶珣身前的计算机突然发出刺耳的哔哔声响！
陶珣慌成一团：「这…这是什么？怎么会这样？…苏姐姐你快来！我系统快当机了，快来救人哪……」
我看见陶珣的计算机屏幕一阵乱闪，似乎系统正处于极度不稳定状态。苏敏赶紧放下手边所有工作冲过来帮她，在这紧要的当儿，如果陶珣的系统当机了，那可能至少要损失二、三十分钟才能再重新修复、激活，这一来哪还能再抵御得了对方的入侵？恐怕连重新进入系统的路径都要被人家全部封死了！
苏敏先插上一支仿真芯片来稳住联机，接着迅速检查机板和线路，她在系统和程序的功力或许比不上陶珣，但电子仪器和硬设备方面的知识却绝非陶珣所能及，此时陶珣在一旁紧张的握着小手，一副忧急企盼的模样，就像个小小女孩在等着哥哥姐姐帮她捡拾掉到水沟里的布娃娃似的，哪还像个计算机高手？
苏敏促声说：「是我的分频器和这部计算机的BIOS冲突了，快帮我找一条2LU88的连接线来！…」她看着角落另一部计算机，指示说：「那部计算机上可能有，哥哥你快去拔下来给我！…」
苏琛早已冲到那头了，他看了一下，也急着说：「不行，这是旧型的USB！」
我赶紧说：「倩倩，你快到隔壁办公室去找找看！」
我自己无法分辨这些连接线的差别，所以要倩倩去找。倩倩才要冲出厅门，却差点和正要进来的人影撞个满怀！
原来是萧蔷。
她惊讶问：「倩倩？你们什么时候来的？…董事长你没事吧，刚刚那是什么声音？有什么人闯进来了吗？」
倩倩正想要和她解释，我催促说：「先别说这些，你快带倩倩去其它办公室找连结线来，苏敏和陶珣还等着要用！」
「陶珣？」萧蔷对这陌生的名字感到迷惑，不觉向计算机前的苏敏和陶珣望去。
「快去找！其它事一会儿再说。」我再催她。
倩倩拉了一头雾水的萧蔷去找了，陶珣看姐姐不在，又开始不安起来，想要躲到我身边却被苏敏叫过去帮着，还好没几分钟倩倩她们就带了连接线回来，苏敏又搞了一小片刻，终于让陶珣又顺利回到系统上了。
我看陶珣一脸愁苦，显然这十来分钟的延滞还是造成相当的损害，但是她毫不气馁地一段一段指令持续键入，我看了虽想嘉勉她，却还是不敢去打扰。
倩倩在一旁对萧蔷解说了个大概，萧蔷走近我疑惑地问：「董事长，之前都没听你提过倩倩这个小妹，她跟着你多久了呢？」
我说：「也没多久，就这十来天吧，我也没对陈璐提起过她。」
萧蔷说：「我们真是幸运，在这紧要时机竟然天降贵人，得到这样的助力。」
我高兴说：「看来老天还蛮眷顾我的，注定我李唐龙气数未尽…」我笑着对萧蔷说：「有时还真不得不相信这种冥冥中事呢！」
萧蔷搂着倩倩笑说：「你们一家人个个都是董事长的贵人，连我都得好好感谢你。」
倩倩有点不好意思，羞笑说：「萧副秘你过奖了，其实…我们才认为董事长是我们一家的恩人呢。」
这边谈笑宴宴，那边却埋头苦干，我不想干扰到她们，便要苏琛留在那儿守护，自己带了萧蔷和倩倩到十七楼的总经理室，准备好好整理一些头绪，以便进行反击敌人的工作。
这时也快七点了，萧蔷推算几个干部应该已经睡醒起身，问我说要不要通知他们立刻赶来公司见董事长。我考虑一下，觉得陶珣她们那边的侦防作业尚未有结论，最好还是隐藏行踪比较有利，便告诉萧蔷暂时不要，但我要她联络总经理常持秀和副总经理张耀国赶紧过来，另外也叫黄震洋尽早过来向我回报，我除了需要他帮我张罗一些事情之外，内心也仍忧虑至今行踪不明的童懿玲。
萧蔷去打电话联络时，倩倩提醒我说：「董事长，你能不能先和陈秘书长通一下电话？她之前来过电话，却接到另一组号码上了，不是你带在身边的那只手机号码……」
我说：「哦？几时打来的…为什么没再继续拨我手上这组号码？」
倩倩说：「昨儿夜里十二点多吧，她说打不通你那只号码…后来苏大哥回去之后，有提到你改持PHS系统的手机，可能是将原来的手机关掉了？我说要请陈秘书长改拨你的PHS手机，苏大哥却说一会儿就要和你碰头，不如见面再提？」
苏琛始终不信任PHS系统，难怪不愿意使用，但我几时将手机关闭的？我却是一时想不起来？
倩倩一旁又说：「陈秘书长虽没提到有什么要紧事儿，但有提到…」她表情转为黯然说：「…她说铃儿妹妹病倒了？」
我紧张说：「生病？生什么病？」
我这时才想起上次和铃儿通过电话之后，便开始一连串的迁移逃亡，至今已经有一个星期以上了？铃儿那小女孩心眼儿里除了我，再也装不下其它，我这几日几夜虽有些劳苦，那边铃儿小脑袋瓜儿善感多愁，定是把董事长想象成食宿无着，饱尝风霜的惨样，她心底儿岂只是一份音讯未卜的煎熬？只怕真要愁坏她身子了？
倩倩摇头说：「…没说清楚，眼前风声这般紧，电话里谁也不敢多话，秘书长不说，我什么也不敢多问…」
倩倩黯然无奈说着？我知道她和铃儿情感深笃，两人一向交好，这会儿关心情切，才督促着我要回电话去问清楚？
我自己心头已是忧急如焚，赶紧拨了电话给陈璐。
那边陈璐接听时，我感觉她的声音听起来似乎非常疲惫，我有点歉疚，但无暇去关心她这两天过得好不好……
我急忙说：「听说铃儿她生病了？现在情形怎样？」
陈璐叹口气说：「自上次电话里让你哄过她一回，原本见她开心多了，但没过两天，她看了新闻上的报导，流着泪就跑来问我你怎么了？几时会回来……」
我想象铃儿当时惶急忧虑的心情，难受得说：「只怕急坏她了，但你也难做…」
陈璐说：「是啊，我怕她一个小女孩口风不紧，几次都对她说你应该平安，只是暂时仍然下落不明，这可叫她怎么听得进去？……前天听赵阿姐说她这些时吃睡无心，整日发呆流泪，劝也劝不了，偏巧大伙儿这阵子真的也都忙…昨儿，独自坐在你寓所前石阶上一上午，谁也不搭理人，仆役看她昏恹昏恹的，才想说要姚阿嫂来搀她回屋，没想到突然就晕过去了，仆役慌忙送到陈医师那儿，现在正打营养针歇息着……」
我心疼已极，急忙要陈璐替我转接过去，想和我的宝贝铃儿说两句话？那头陈璐转接了一阵，却说医务室回报陈医师替铃儿打了镇静剂，此刻睡着了没法接听？
我虽然郁闷却也无奈，顾虑通讯安全先挂断电话，几分钟后再由陈璐拨过来？
陈璐跟我说：「对了，有一件事很奇怪，新物元现在买盘大旺，回升了快三十点，已经稳定了…我查了一下进场来源，却都是七国政府的信托部门在跟进…」
我暂时抛开对铃儿的关心，问说：「他们出来护盘有什么不对吗？」
陈璐说：「问题是量价都超乎寻常…国内、台湾、美国这三个地方总计已经超过17。88%了，而且还在继续，这样正常吗？」
我吃了一惊：「这么高？那中联现在有多少？」
陈璐说：「发行时，我们是11%，前几日一直补进累积到18。19%，因为准备金已经到极限了，又看到渐渐回稳，所以没再继续买…但如果你认为要继续，还可以释出资产抵押…」
我连忙指示说：「不买！但是你让中山联络日本的野矢义和阪本龙一，说中联提出在日本的所有资产当抵押供他融资继续买进，持有总数能高过中、美、台三国就行了，然后你注意三国政府的买进情况就好……」
陈璐惊疑的问：「啊！为什么要这样？」
我闷闷的说：「我目前也无法确定，但…中联的持股本应该和各国政府有一定的配率，这个比率关系到相互之间底限，算是一种默契…我必须假设他们的政府是否有其它的估量……」
陈璐楞在电话那端，久久说不出话来。
第三次通讯时，我随口问了一下公司内部的状况，陈璐表示除了董事长不知下落的阴影笼罩各部门之外，其它大抵正常，总经理李邵华和几位副总天天都来向她关注董事长的消息，而新闻媒体更是大肆渲染报导，多数倾向说李唐龙已经被暗杀身亡。
陈璐随后又说：「昨晚＂她们″已经来见过我了…」
我会意她指的是日本的飞鸟铃和风间菊若，回问：「唔，那你安排了吗？」
陈璐说：「我今天中午以前就会派人出去，12个人都是绝对可靠的？」
我说：「那好，我这边也有动作，24小时之内应该能探出对方是谁…如果这全部的工作都就位了，也许明后天我就能启程回上海了？」
陈璐欣喜的说：「啊，那太好了！不如我就这样跟铃儿说，好吗？」
我此时踌躇满志，胸有成竹，欣然同意陈璐？
此时苏敏她们那边却已进入白热化的激战！
苏琛赶过来报告说陶珣再度进入系统后，立刻就又遭遇对方的全力防堵，接着陶珣在网上和对方的入侵者展开指令对抗，已经快一个小时，这会儿正陷入胶着？
我们全部赶到陶珣的计算机前，光是在一旁看到陶珣一身大汗目不转睛地盯着计算机飞快键入指令，就可以感受到那另类战争的剧烈情景！
二十五吋大的计算机屏幕此时彷佛是一个深燧的信道，通向另一个暗黑战地，千万个数字士兵如浪涛般蜂拥冲杀！
屏幕上的数码讯号疾速闪动，光是键入字幕和程序反应的速度就已经让人目不暇给了，双方拼命砍除对方送进中联系统里的骇客程序，以及防堵对方侦解自己的作业来源…我注意到陶珣的眼皮几乎眨也没眨一下，死力地紧盯着屏幕，不敢错过任何一笔系统讯息，豆大的汗珠流下她脸颊却没伸手去擦，似乎浑无知觉？
倩倩看了不忍，拧了一把湿毛巾想替她擦拭，被我拉住说！「别吵到她！」看倩倩一脸心疼，我鼓励说：「我也不忍心，但小妹她一定撑得住的，我们都要倚靠她了，当然该相信她？」
计算机前，陶珣纤弱的背影看来艰苦而孤独，虽然人人都心系在她身上，但她究竟只能孤军奋战？相较于一旁也是忙碌不已的苏敏，由于一贯的冷漠神情令人看不出究竟是忧是喜，反倒没引起大家的担忧？
时间一分一秒的过去，随后才进来的萧蔷一看到这副景象也是连大气都不敢喘一下，她是场内计算机知识仅次于陶珣的人，一看到屏幕显示的内容便知道轻重，轻咦一声显露出惊讶之外，也是噤若寒蝉，怕吵扰到她们？
时钟指着九点十分了，从陶珣再次进入系统算起，这场对抗居然已经鏖战快三个小时！我除了赞叹陶珣的坚忍执着之外，不禁也佩服对方的契而不舍？这期间除了萧蔷出去吩咐准备茶点早餐之外，所有人都像木头呆立在陶珣身后没有移动，即使萧蔷也不敢出声招呼大家进餐？
办公桌上的对讲机突然响起呼叫铃，萧蔷慌忙扑过去按息，小声接听？但那骚动连头上带着耳机的苏敏也不由得分心抬头，陶珣当然也被惊动了，还好她只是转头漫不经心的张望一下，又继续埋首在屏幕里，我这时却看到她的神色已然转为轻松了…
情况开始有变化，终于快要有结论了！
长达三个小时的攻防战，对方终于渐渐败退，我们在一旁从屏幕上也能察觉对方指令越下越慢，反应时间越来越长。陶珣随着越来越从容之后，我看她始终僵直的背脊已经放缓靠在椅背上了？更有余裕去提醒苏敏加紧侦解对方…
屏幕似乎又有变化，陶珣急喊：「苏姐姐，他要退出了！快定位…啊！断讯了，被跑掉了………」
原来对方发觉不妙，立即快速退出，我听到苏敏啧了一声，似乎有点婉惜懊丧的样子，恐怕没捕捉到什么讯息？
苏琛非常在意，赶过去问苏敏：「怎么？没撷到一点东西吗？…这岂不是白费了一大段功夫，怎么会这样？」
受到哥哥的责怪，苏敏冷漠的表情依旧没变化，但是我不同意苏琛这样归咎苏敏，开口说：「阿琛算了，她们已经很辛苦了，至少系统主控权被我们抢回来了，这已经足以让局势全盘改观了……」
苏琛没再说话，但看得出来他对这个结果不太能接受？
陶珣看来很疲惫的样子，身上的衣服处处都见得到汗渍，她一整天埋头在计算机里和对方拼命对抗，总算逼对方撤离，这时松了一口气全身懒懒的瘫靠在椅子上，似乎没看见我在一旁，等倩倩叫她，转头发现是我，欢喜的跑过来抱住我。
她很开心的说：「大哥，我已经把系统建好了…」
我搂着她，珍爱的看着她说：「嗯，我知道…我在一旁都看见了，你真了不起，替我做了好多事情。」
她雀跃地说着：「呵…那边的人好难缠喔，我到后来快要比不过他了，两只手都打得酸了，好想哭…还好他也累了，渐渐地我就比他有时间响应，呵呵…」
我听了不禁赞叹陶珣这个小神童。她在生活上、人情世故上都像个智商零蛋的小迷糊，但是进入计算机和网络的世界，竟是有如充满魔力的小妖精一般，谁也对抗不了她。
我爱惜的亲吻她额头，又问：「那他们现在没办法再侵入了，是吗？」
陶珣意犹未尽的说：「才不，那人很厉害哟…他回家睡个觉有精神了，明天一定又来和我斗…」
我皱眉问：「那你不是说系统都建好了？」
陶珣说：「我现在是在布迷宫，让他没那么容易进来…我在这边不容易完成新的FireWall，那必须回到MainFrame去做才行。」
我有点头大了。
好不容易把整个战线拉到台湾这边并且完成了许多部署，是否该为了这个理由又立刻跑回去上海？苏敏没有顺利侦解到对方的资料，对方对我的追缉行动是否会放松？他们背后究竟是哪些组织？我该就此放弃追踪吗？……
苏琛对于始终隐身暗处的敌人似乎感到无法忍受，建议不如先别更新系统，让对方误以为我方无暇或无力重建系统，这样一来，如果对方果如陶珣所说，还要再来狠斗一场的话，或许就有机会追踪到他们了？
这不失为一个好策略，但我看陶珣如此艰苦才夺回系统主控，实在舍不得又让对方有隙可乘？没想到陶珣听苏琛如此建议，不知是想证明她的预测会实现还是好玩想挑战，居然拍手赞成…看来她还不明白自己到底面对什么样的敌手，完成多艰巨的任务的样子，倒像是在网络上和别人玩游戏得胜似的，露出满是童心的笑容。
我拿她没辄，只好叫她赶快去洗个澡，然后快来吃早餐？
10点左右，萧蔷告诉我，黄震洋和张耀国都已经到了，常持秀到中央市参加经研会，大约中午前回到公司，她已经交代他先不要对外透漏我的讯息？
张耀国带着激动欣喜的脸色快步进来，嘴里一直说着：「董事长，您平安无恙，真是太好了，太好了…」他紧握着我的手，身体因兴奋而轻微颤抖。
跟在张耀国身后的是一位长发女性，我正讶异他怎么未经我同意就带了秘书或助理进来？仔细一看，原来是几个月没见面的覃雅玫！
「董事长，恭喜您平安归来。」她也欣喜的说。
「雅玫是你啊，越来越漂亮了，我差点没认出来呢。」
覃雅玫原本是我总部秘书室的助理秘书，之前我让她留在台湾协助萧蔷，算起来有三个月以上没见到她了。雅玫乖巧柔顺，加上一头黑密柔顺的秀发颇能撩动我的欲望，以往我就满宠爱她的，这阵子她留在台湾，穿著打扮跟上这边的流行趋势，使她显得更加娇美艳丽。
「谢谢董事长赞美。」雅玫弯腰鞠躬说。
她恭敬鞠躬，那一头秀发飘然垂下，惹得我情欲隐隐高涨，若不是尚有要事待办，差点就想拉她进房，在她身上好好发泄一番。
我高兴的说：「是萧副秘通知你过来的吗？」
雅玫说：「不是的，我现在调动到张副总办公室担任顾问秘书，是张副总要我一起过来的。」
我愣住。
覃雅玫是我的助理秘书，编制上又隶属中联总部，怎能拨给其它主管？虽然分公司的顾问秘书算是幕僚职务，在职阶上并不低于总部的助理秘书，但秘书跟所属主管的贴身关系是任何人都心知肚明的事，可说是一种很普通的职场伦理，我又没明示要正式分拨覃雅玫，张耀国竟然敢占用我的人？！
我脑中浮现覃雅玫裸裎一身雪白肉体，被张耀国压在办公桌或沙发上任意奸淫的影像……脸上筋肉逐渐僵硬。
看我勃然变色，所有人都猜到我心中在想什么，张耀国吃了一惊，连忙撇清分辨说：「董事长，我知道覃小姐是您办公室里的人，又是来协助我的，一直非常敬重感谢她，绝对不敢有任何失礼的地方，这您问覃小姐或萧秘书长就知道。」
覃雅玫早被我的神情吓得满脸苍白，惊慌失措连一点点开口替自己喊冤的念头都没了，倒是萧蔷薇笑着说：「董事长请别怪罪，我是因为您指示让张副总参加入物元监管核心，我心想张副总身边的外文助理没一个上得了台面，加上雅玫熟悉总部人事及各项业务，才决定暂时调拨她到张副总办公室里辅助，事先没向您报备，还请见谅。」
我听了才感释怀，对自己像是争风吃醋一般的失态感到很糗，连忙岔开话题，和她们开始讨论金融市场的问题。
大致上台湾分公司都是由萧蔷和常持秀直接奉行总公司的决策来操作，所有补进填仓的动作和全球各分公司步调一致，只不过因为有萧蔷这个从总部支持过来的高阶幕僚，所以消息来源都是实时由陈璐那边提前通知，加上七国联合银行也设在台湾，所以全球分公司的主管几乎也把台湾的结议当成重要指针，经常来电联系商讨。
我知道萧蔷的决策能力本就高于陈璐，各分公司主管对她的评价也很高，所以发生这种情形一点也不足为奇。
张耀国特别提到前两次经研会议由于萧蔷和常持秀前往上海，他代替参加时感到各国代表几乎都主张重新议定准备金配额占率，让他觉得局势非常不妙，虽然他抗议之后，各国代表也都不再强力主张，但是仍然可以明显看出他们并没有放弃这个提案。
我不禁陷入沉思。
张耀国所报告的情况刚好跟陈璐在电话中对我密报的内容完全吻合，虽说中联总裁李唐龙生死不明，的确会影响盘面，但中联既非无限公司制，也不是合作制，加上我个人股权占率达九成，所有资产几乎都是纯净值，他们难道会不知道？真的有必要对中联贬估、紧缩吗？
我实在对各国政府的态度感到烦恶，除了中国政府之外，他们甚至完全没派人过来襄助中联，寻找失踪多日的李唐龙。
看我沉吟良久，一旁的黄震洋进言说：「李先生，反正我们所有的保安系统都已经部署完毕，不如你就现身开个记者会，你看如何？」
我询问黄震洋部署的情况，他信心满满报告说：「中联的三组保全人员全部取消休假，总共七十一名都派置在大楼内部。外围巡逻跟警戒，我调了我公司一半的保全人力过来担任，有二十二名，而停车场、防火巷和其它相邻信道，中午以前就会有林柏年他们那些人陆续屯聚…我也以中联的名义向空警大队要求戒卫，大队长没有多问便同意让第二空中机动队在大肚山这一区进行交叉巡逻哨…这样的防护，只怕连苍蝇蚊子都飞不进来，除非…」他笑说：「除非就像李先生你说的，对方派轰炸机来投弹，哈哈…」
看黄震洋说的得意，我也觉得所有保全工作已经非常妥备，只不过我没对黄震洋说过我在厦门所遭遇的状况，他不明了敌方渗透及动员的能力有多可怕。所幸陈璐替我秘密安排的人员都将在今天以前报到，有了严峻、苏琛、苏敏和飞鸟、风间这些情治工作及地下组织的高手围在我身边，那敌人真的除了拿飞弹来炮轰我之外，我已经是高枕无忧了。
只是，很遗憾苏敏和陶珣终究没能追踪出对方。
我同意黄震洋的建议，把记者会定在明天早上十点，记者会后萧蔷立刻以李唐龙的名义向各国政府发出邀请，月底二十五日在上海召开临时经研会。
所有人领命出去安排各项事宜，覃雅玫却被我留了下来，和我一起待在休息室。
「雅玫，留在台湾这边几个月了，还适应吗？」
「嗯，毕竟是熟悉的地方…只是不能见到董事长，心里总是…怪怪的？」
我伸出手，她乖巧的把手伸过来让我握着，我拉她坐在我旁边，笑问：「怎么怪怪的？是不是…」我凑到她耳边低声说：「…是不是没让我干你，觉得有些空虚呢？」话说着，一手探入她衣服里，搓揉她的乳房？
覃雅玫脸上立刻涨红，小声回答：「不是啦…只是担心董事长是不是平安…」
我继续逗弄她的乳头，弄得她身体酥软快要坐不住，口中仍调戏说：「我发生这些事情是最近几天的事情，那之前呢？会不会想念我呀？…。」
覃雅玫羞得把头垂的低低的，轻轻点一下头没说话？
我仍逗她：「这边不像总部规定女职员一定要住宿，下了班都在做些什么？有没有亲近的男朋友？…」
除了总部之外，其它分公司并不限制女职员下班后的生活，只有高阶主管的随身人员有任内不得结婚以及每半年一次身体检查的规定？
覃雅玫知道我并不是在怀疑什么，但还是一脸认真的说：「董事长，虽然我人在台湾，但我不会有任何乱来的行为，生活作息都和在总部时一样…下班离开办公室后，我就搭了公司的专车回到大肚山的职工宿舍，假日也留在宿舍里，除了每个月两次回台北看我父母，我连出去逛街都没有………」
我看她认真得像在发誓赌咒一般，连忙岔开话题：「哦，回去看父母啊…那家人都好吗？」
覃雅玫用力点头说：「嗯，都好…妈妈之前身体差，但住进公司的员工特约医院调养近半年之后，气色已经好太多了？妹妹本来找工作一直不顺利，上个月碰巧到公司的台北业务处应征，那边的经理打电话来问我说是不是有个妹妹叫覃雅文，我不明所以便回答他有，结果隔天妹妹就打电话告诉我她被录用了，还说她什么也没讲，是那个经理看到家属资料中有姊姊的名字，就一直追问她这个姊姊是不是在中联总部工作，她只好承认，没想到真的被录取了，而且是正式助理，我…真的觉得很不安。」
我笑问：「你妹妹长得漂亮吗？」
覃雅玫沉吟了一下说：「我不知道…但亲戚都说雅文长得比我漂亮？」
我呵呵笑说：「那幸好她抬出你这个姊姊的名号来，不然她长得比你还要漂亮，岂不惨了？」
单纯的雅玫一时还搞不清楚；「哦，怎么说呢？」
我说：「你这么漂亮，我见了都忍不住要留在身边自己用…那经理怎么可能会白白放过你那漂亮的妹妹？」我说着用力在她乳房上捏了一下？
覃雅玫会意，低下头说：「那也没办法，进了公司就要听从上司的命令…只希望她的主管会用心照顾她这样的新人……」她认份的说着，稍微抬起头看着我说：「…如果她主管有董事长的十分之一，那就好了？」
覃雅玫进公司两年了，许多事却还是不太清楚？一般的新人招募由于僧多粥少，竞争剧烈，漂亮的应征者可能在面试时，就会被迫接受主管的性要求，完事后却不一定被录用，我想她妹妹既然那么漂亮，不管录不录用，那负责面谈的主管怎么可能会放过？幸好那主管发现覃雅玫是她姊姊？
我想要讨她欢喜，便说：「那经理知道你是总部的高级秘书，应该暂时不敢碰你妹妹，等这件事情过后，我再让萧蔷打电话去说一声，以后就不会有人敢欺负你妹妹了？」
覃雅玫欣喜的说：「啊！这…这样可以吗？我…我…」
我点头确定，她掩面喜极而泣，嘴里一直念着谢谢，还站起身来跟我连连鞠躬？她实在很纯真，跟在我身边那么久了，一点倚仗权势的念头都没有。
我又看见她柔软乌黑的头发垂曳飘动，心头隐隐火热起来，也注意到她穿著一件针织布料的长裤，柔顺地贴服在她直挺修长的双腿上，好奇问：「雅玫，你今天穿长裤啊？平常也不穿制服吗？」
覃雅玫不好意思的说：「是，因为不是在你身边，我想改穿长裤比较方便，免得…有些主管老是盯着我…我的腿看，那不太好。」
我伸手摸她的腿，隔着柔软的针织布料，可以清晰地感受到大腿的线条，另有一份特别的肤触，让我更加兴奋。
我说：「可是现在不正跟我在一起吗？要怎么办？」
覃雅玫啊一声，慌忙的说：「对不起，我没有另外带裙子来，那…那我脱掉裤子好不好？…」才说着，已经急急忙忙在解开裤带了，针织布料就是轻软，裤带一松，整件裤子立即滑落在地上，肌肤雪白的大腿裸裎在我眼前。
我手往前一伸，悬在空中，覃雅玫赶紧就往前站，把大腿凑上来好让我摸得到…我真爱死了覃雅玫的乖巧，搂住她又坐到我旁边，双手在她全身上下四处乱摸，覃雅玫怕羞的把头低靠在我肩上，两手却尽量缩在背后，以免干扰到我往她身体的侵袭。
我在她耳边说：「是那个主管盯着你的腿看？回头我整死他。」
覃雅玫听了不安的说：「啊…其实也没有啦，可能是我太多心了…」她心地好，唯恐我真的有什么动作，怕害了别人。
我笑说：「其实那些男人很肤浅，不知道你最性感的地方是这一头漂亮的秀发…」我玩着她的头发，又耳语说：「…我好想把白色的精液射在你这黑溜溜的发丝上……」
被我的淫言秽词撩拨，覃雅玫脸更红，她发窘的说：「我…我没带洗发乳，等一下要怎么清洁呢……」竟然烦恼起来，低头苦思。
我才想说是和她开玩笑的，她却忽然想通似的，忙说：「那要不然我用水简单冲洗一下好了，可以吗？」
我开心大笑，搂紧她不停亲吻。自从遭逢变故以来，我四处逃窜，途中虽然有倩倩、陶珣以及到台湾之后的童懿玲、萧蔷供我泄欲，但我也已经很久没尝过像覃雅玫这种女职员恭敬柔顺的肉味了，下体居然已经开始蓬勃起来。
我自己松开裤带以免紧绷着太难受，又拉着覃雅玫的手塞入裤档内…覃雅玫的纤手柔细冰凉，触摸在我的阴茎上，说不出的舒服。
她或许觉得我已经传达了需求的暗示，有点紧张说：「董事长，那…要不要我先帮你…用嘴吸硬…。」
我笑说：「你的手今天好象摸得我很舒服呢，已经蛮硬了…我倒想起来，你嘴巴的功夫本来就不太灵光，这时又那么久没试过，有把握让我满意吗？」
她虽羞怯，却微笑说：「你刚刚不是问我下班后都在干什么吗？我说了你别笑我，我有时会…练习…」
我既讶异又好笑，问说：「怎么练习？又是用香蕉吗？」
覃雅玫被我糗得脸色大红，分辨说：「不是啦，我是看盘片和用…假道具练习，你…不要笑我好不好？」
第一次看她对我发嗔撒娇，我更是性致勃勃，又挑逗她：「哦？又看片子又碰触那种东西…那样不会觉得搔痒难受吗？」
覃雅玫有时真的很鲁钝，听不出我的调笑，竟然红着脸不好意思说：「有几次真…真的会那样，董事长，我是不是…很淫荡？…」
我在心中吐了一大口气，咬着她耳朵说：「很淫荡也没关系，让我狠狠干你好不好？你喜不喜欢？淫荡的雅玫…」
言词撩拨已经到了极点，覃雅玫软软的偎在我身上，肉体发出火烧似的热度，我轻按她肩头，她顺势滑下沙发，替我褪下裤子，一根香舌已经湿湿的贴上我的阴茎了……
果然真的用心练习过，不像以前只会傻傻的猛力套弄，她足足有三、四分钟都是用舌头不停舔舐，从龟头到睾丸，我整只家伙都被她的唾液沾湿，已经昂扬到青筋怒张的程度了，她仍然努力不懈的弹动着舌头，轻拍在我龟头最敏感之处…。
我自己忍耐不住了，抓住她的头，粗鲁的将阴茎塞进她口中，用力插她的嘴，每一下都直抵她的喉咙……。
覃雅玫努力调整她头部的姿势，好让我插得顺畅，我从沙发上站起，以便能主动挺进，她赶紧又弓起身体，提升高度来配合我，但我知道她那样挺跪的姿势，必然使她很辛苦。
将她拖靠在沙发边缘，我扶着阴茎粗暴的往她洞口塞，这才想到她没有享受任何挑情前戏，阴道内缺少滋润，只怕干涩得痛死她…
才一插入，我自己感觉到艰涩，她也畏缩了一下，我抱歉的说：「雅玫，会痛是不是？」
「呵…还好，对不起…我比较久没做了，一定让你不太满意…」她说。
我也不想说什么抱歉的话，只说：「我没有不满意，你要不要我先退出来？」
她慌忙说：「啊，不用…你尽管做好了，我不要紧，你…感觉还好吗？」
苏琛突然快步走了进来，连先敲一下房门都没有。覃雅玫吃了一惊，慌慌张张抱着衣服，躲到化妆室里整装，我则赶紧潦草穿戴一下，对于苏琛如此失礼的举动微感不悦。
苏琛并没有想到要致歉，急着对我说：「李叔，你看看这个…」他一边说着一边打开手中的PocketPC指着屏幕给我看。
我在屏幕上看到几行讯号和英文字，一时没会意，问他：「这是什么？」
苏琛兴奋的说：「早上阿敏她们并不是完全没有收获…这是对方退出时，阿敏在最后关头拦截到的通讯码…陶小姐解读后，她认为是最近非法进出中联核心系统最重要的User……」
我吓了一跳，问说：「可以查对出人名或来源吗？！！」
苏琛说：「讯息并不是很完整，陶小姐侵入全球卫星网，在中控网站比对了很久，目前只解译出这一些资料，我想让你先过目一下，看你是否知道什么。」
我看了一下，表示我无法从中判断出任何讯息。
苏琛指着第一笔清单说：「陶小姐查到这笔来源，可以说是最重要的一个使用者，她认为这极可能就是骇客系统主控者，联机来源是美国丹佛市霍金斯实验室的地址……李叔，你清楚这个机构吗？」
这个名称很陌生，我还是无法提供什么意见。但覃雅玫刚好整理好服装从化妆室走出来，她好奇的问：「你们刚刚提到的是霍金斯实验室吗？」
我急问：「没错，你知道这个机构？」
覃雅玫说：「我也不是很清楚…不过之前曾经有一通国际电话进线，因为分机没人接听而转回总机，但对方的英语带有浓重的腔调，总机小姐无法和对方交谈就请我接听，我记得那时对方自称是霍金斯实验室，要找萧秘书长的………」
「萧蔷？」
我对于这个关键性的讯息竟然会和萧蔷的名字牵扯在一起，感到非常惊讶。
覃雅玫说：「是啊，我后来见到秘书长，还问说公司和这个机构有什么来往吗？但秘书长说那是她私人的电话。」
「哦，是私人电话…会不会是萧蔷她美国的朋友……」我沉吟着。
萧蔷在美国住过几年，有些友人、同学保持联络并不奇怪，我在心中这样解释着，但是…但是为何这个名称偏偏就是陶珣她们追踪到的讯息，这究竟代表着什么意义？……我难以想象萧蔷有通敌的可能性。
心中思潮起伏，脚下却迅速移动，我赶到办公室去找陶珣她们。
那边陶珣早已又在计算机前埋头苦干，倩倩跟在她旁边也聚精会神的盯着计算机屏幕看。一旁的苏敏主动报告说目前正在搜察霍金斯实验室的相关资料，但是暂时仍一无所获。
我看屏幕上一堆人名，关切问说：「这是什么名单？」
陶珣听到我的声音，回头说：「啊，大哥你来啦…你看这是实验室Stuff的名单，有他们全部人员的名字呢！可是我不知道早上和我交手的是哪一个？蛮想认识他的…」
倩倩轻敲她的头，骂说：「有啥好认识的？那人可是来害我们的。」
陶珣抚着头，无辜的说：「只是好奇嘛…他很厉害的。」
倩倩催着她专心工作，两人又盯着屏幕努力搜寻。
那份名单至少有一两百人，就算用猜的也无从猜起。我浏览了几笔名字后，觉得根本无法找出任何交集，正想放弃…覃雅玫却凑上来指着屏幕上一行List说：「这是每个人的电话分机或专线吗？」
陶珣先对忽然出现的覃雅玫感到好奇，问说：「咦，你是谁？」
倩倩又骂她：「什么你呀她的，这是我同事覃小姐，你该叫姐姐。」
陶珣点点头，仔细看了看说：「嗯，是电话没错…这位姐姐，电话号码能有什么用处吗？」
覃雅玫没把握的说：「我也不确定…但是公司API系统都会保留来电纪录至少三个月，我那次接到的电话，唔…应该是上上个月，或许我们可以查查看…」
这真是令人振奋的一条线索，陶珣没等我指示，自己就已经跃跃欲试去查API系统的纪录了。
我倒是心生疑惑，问覃雅玫：「这通电话已经是两个多月前的事情了吗？」
我只是怀疑远在两个多月前发生的通话纪录，似乎不太可能和眼前步步进逼的敌人联想在一起，那时我才刚从台湾回到大陆，萧蔷也是在那时才决定驻留台湾的…我心中还是倾向这整件事和萧蔷无关，搞不好只是她凑巧有个熟人也在这个机构服务罢了。
覃雅玫不知道我的想法，率直的说：「嗯，已经有那么久了…因为我是在隔周才调动到张副总办公室的，所以我记得特别清楚。」
调动？通话纪录！……覃雅玫的话让我产生了一些很坏的联想。
「咦？这个名字好奇怪哦…你们快看。」陶珣突然叫起来。
原来她已经由电话纪录比对出人名了，但那个名字的拼音有些特殊。
「贝伊也鲁…哇卡萧坦…这名字好难念，真拗口呢！」陶珣叫着说。
覃雅玫看了一下，恍然大悟的说：「啊！难怪…我一直觉得那个人的腔调很憋扭，原来是犹太腔的英语。这个人应该是个以色列人，他名字也是音译的，贝耶鲁是很常见的以色列男性名字……但如果他是旅居美国的话，可能平常会念成贝罗。阿肯色顿或者是贝尔。华盛顿之类的……」
「啊！！是他？！…」我这一惊非同小可，几乎就要摔倒。
犹太人、贝尔华盛顿……这个人其实就是比尔华肯。虽然我不确定他真正的本名是什么，但是比尔华肯当年入侵欧市系统而声名大噪时，美国政府曾经是用这个名字称呼他的，我是后来才得知这事情，那是在一个美国白宫退休幕僚推荐比尔华肯来为我设计中联计算机系统时，偶然提到过的。
没想到比尔华肯居然已经被我的敌人收买了！我从以前就对着个鬼才般的人物充满顾虑，因此长年赞助他大额研究经费，揽为己用。没想到他还是投靠到我的敌人阵营中，难道对方提出了天文数字般的酬金来引诱他吗？
如果比尔华肯亲自入侵我的计算机，那还有谁档得住他呢？…我不禁背脊发冷。
可是鬼使神差，嘿嘿…我竟机缘巧合得到了一个超级计算机神童，发生了连上帝也猜想不到的结果——不知天高地厚的小陶珣，居然在不知情的情况下，击退了她最崇拜的偶像，她心目中的神！
我转头看陶珣，她兀自天真的一边玩着计算机，一边啜着吸管喝她手里捧着的维他奶饮料，完全不知道她自己作了什么惊天动地的事情，也不知道一旁的我，正在对她发生什么样的赞叹。
苏琛看我一会儿惊一会儿笑，有点摸不着头脑，疑惑的问：「李叔，那是谁？」
我低声告诉了他，苏琛也知道比尔华肯的名气，跟我一样大感骇异。他立即过去和苏敏悄声谈论一会儿，两人一齐过来，脸上表情似乎都有些忧虑。
苏琛说：「李叔，我想我们必须作一件事，也许你会不同意，但我和阿敏都认为一定要这么作…我们必须马上除掉比尔华肯这个人！」
莫怪他们两兄妹担心我不同意，我当然不愿意让他们又去从事这种暗杀狙击的工作，要不然我何必叫他们脱离九龙会？
两人看我果然反对，面有难色又交头接耳讨论几句，苏琛仍不放弃的又说：「李叔，比尔华肯这个人是当世怪杰，几乎没有什么系统是他进不了的，连我们这种地下组织都害怕和这种人为敌……」
我不以为然说：「我们这边也有一个在网络系统上穿梭自如、纵横无敌的天才，何必怕他！」
我说着，转头看看陶珣。她已经又兴致勃勃的在计算机前喀拉喀拉敲着键盘，不知已经又潜入到哪个系统去了。
苏琛说：「陶二小姐的功力确实叫人目眩神驰，阿敏也很佩服…但比尔华肯毕竟是中联防护工程的原始设计者，陶小姐再厉害，也要在这一点上吃许多亏，我和阿敏都认为如果对方换个地址，不再顾虑被追踪，然后卷土重来的话…陶小姐只怕很难对抗得了。」
我还是不肯同意，辩驳说：「大不了我让陈璐在总部那边把整个系统的分享器关闭了，谁都没办法去碰！」
苏琛契而不舍，又继续说：「那已是最后不得已时，釜底抽薪的做法，可是我们也就完全失去追查敌人的途径了，我认为……」
我不让苏琛继续说下去，打断说：「阿琛，我知道对你来说，这种始终是敌暗我明的局势让你无法忍受，但有必要一定让你们再去作那暗杀的工作吗？…」
苏敏突然也打断我说：「不行，一定要杀了比尔华肯！」
我忍不住生气，叱喝：「阿敏你是怎么一回事！那么喜欢干杀手吗？难道杀人杀出兴趣来了吗？你死去的父亲会同意我让你老是干这种工作吗？……」
被我突然而来一阵责骂，表情一向冷漠的苏敏脸上神情从惊愕转而苍白，继之呆愣、沮丧，最后我只听见她垂头黯然，低叫一声：「叔叔……」
那一声叔叔，叫的跟她小时候娇憨的音调一模一样，突然唤回了我心中许多陈旧的回忆………，我愣愣的看着眼前头脸低垂，显得既委屈又埋怨的苏敏。
我到底在干什么啊？
纵使苏敏是一名冷血杀手，但她毕竟是我从小看着长大，一直称呼我叔叔的人啊…她这时一心想要翦除的人，不正是处心积虑想要危害我身家性命的坏人吗？她真心想保护我，我凭什么对她发脾气？……她那声叔叔，叫得是那么纯真、充满孺慕，她毕竟还是那个曾经老爱缠着我撒娇的小女孩啊…………
我在心中叹口气，偷瞄苏敏一眼，看到她脸上的神情又恢复惯有的冷漠，我心头悸痛了一下……也许我只是难以忍受那个小时活泼爱笑的小女孩儿，如今变成把杀人当成家常便饭的模样吧！
周围的人都因为我突然发起脾气而静默无声，苏敏虽然已经又面无表情，但她始终低着头，不敢和我目光相接。
我难过的说：「阿敏，叔叔很抱歉，不该这样吼你……」
我此时忘了她已成长为冷硬如铁的杀手，像在她小时候受委屈时一样，想把她抱在怀里安抚……这动作让苏敏震撼一下，她微微颤动，身体僵硬无法放松，但在与我的胸膛接触时，终究还是带着些不习惯地把头倚靠在我肩上，低声又叫了声：「叔叔…」
苏琛又靠过来，用只有我们三个人听得见的音量说：「李叔，你爱护我们的心情，我和阿敏都很了解…你是我们在这世上唯一的长辈和亲人，在我们兄妹历经那么多世间的黑暗、污秽面，内心完全失去任何信仰、寄托之后，若说还有什么是让我们心头炙热，拼命想要去守护的，那也只有李叔你了…」苏琛说到情义深处，眼眶微红，侧头掩饰说：「……你要我们跟着你，我们不是不喜欢，只是自惭除了继续受你庇护之外，究竟能拿什么来孝顺你、回报你？…。」
苏琛把始终低着头，看不见脸上神情的苏敏拉到自己身边，说：「我们都庆幸在这遭风波中，竟能适时的替叔叔你分忧解劳，保护叔叔至今平安无事………」
我拍拍他肩头说：「在我最危急的时候，有你们在我身边，我好高兴…我们一家三口今日共同打击敌人，等事情过了之后也要一起享受天伦之乐，还分什么谁照顾谁，对不对？……」
苏琛和苏敏忍不住内心感动，一齐唤了声：「叔叔…」，苏琛随后振起精神，郑重地对我说：「从我们以往的经验以及各种作战的理论来看，我和阿敏都一致认为除掉比尔华肯是唯一扭转局势的关键…叔叔，这是我们唯一能帮你作的事情，我向你保证以后再也不作这种暗杀的工作了，而且这次由我去就够了，阿敏还得留在这边帮你和陶小姐继续尝试从网络上追查看看。」
看他们如此坚持，而且是出自另一份感性层面的决心，我似乎难以改变他们的想法。苏敏不用去我比较能接受，但也因此特别担心苏琛的安全。再三讨论整个任务的安全性时，苏琛又以信心满满的语气告诉我有关他一向的部署、执行、撤退…等技巧，我除了听的目瞪口呆之外，也逐渐感到安心，并且认定苏琛愿意把这么多战术机密在大家面前透露出来，应该是真的准备从此收山，不再干杀手了。
苏琛急着要进行这个任务，所以我还要他再等陶珣继续努力找出些线索时，他却坚持不管结果如何，还是必须先解决比尔华肯这个最大障碍。我又询问他一些离境、出境问题时，他又要说他们从以前就惯常将各种应备的伪造护照、证件藏匿在一些重要的机场、码头以备不时之需，多数就是藏在机场的寄物箱中，而台湾、美国都有布置。
我阻止不了，最后只好说：「那就等下午再出发吧，我这时还需要你留在我身边多一会儿。」
苏琛却说：「一般班机飞到丹佛要将近二十个小时，但中正机场13：30起飞的KU2751班机是次轨道梭型机，只要十一个小时，可以帮我争取许多时间。陈秘书长派来的人今晚就会抵达了，有严骏先生那种超级行家在场，光他一个人就足以应付各种情况了。」
我无法再反对，看着苏琛出发离去。
当陶珣那边又发出惊呼声时，我后悔没让苏琛多等三十分钟……
……………………………………………………………………。
倩倩、覃雅玫、陶珣三人同时大叫：「是他！…居然是他！」
我忙问：「谁？你们查到了什么？是…她吗？」
我这时已无法逃避，不得不怀疑萧蔷这个我始终认定是我最忠心的亲信、最宠爱的女人…我害怕见到这个答案，发问时语气稍微颤抖。
倩倩大声说：「这个人竟然是常持秀！」
我既震惊又纳闷，脱口说：「怎么会是他！你们查到他什么？」
倩倩沉重的说：「本来也不敢断定是他…但是常总经理平常习惯用语音输入，陶珣刚才就对这个使用语音指令的人感到兴趣，试着从人事档中调阅音纹来比对，才证实这个非法入侵者就是他……」
我还是无法接受，大声质疑说：「常持秀的权限可以进入系统中各种档案，你们怎么能说他非法？」
陶珣摇摇头说：「大哥，我刚刚也是这样想的…但是我发现常总经理一直在设法进入他不应该调阅的档案，那档案是在你自己加密的Box里，文件名称是叫——Springfield（春田），对吗？」
我呆住了。
那确实是我层层加密的资料，我称它叫「春雨计画」，里面是我对中联集团未来走向的重要决策和一些关联资料，全中联只有我自己和陈璐知道密码，我甚至不准陈璐去翻阅，告诉她万一我死了，她才可以将它当作我遗嘱来处理……常持秀虽然是我重要的心腹主管，但他确实不应该想要碰触这些档案。
我无力的说：「没错，常持秀没被授权进入这个档案……」
若说常持秀就是敌人的间谍，若说对方想尽办法要窃取春雨计画的内容，那我差不多已经明白他们打的是什么算盘了，但我没想到常持秀居然会是敌人派在我身边的内奸………
常持秀进入中联已有八年，那是在我和大陆几个国营事业完成合并时，由中国政府派过来的官方代表，最初是担任监察人，随后在中联急速扩充中，陆续转任执行董事、专任委员、总公司副总…到台湾分公司成立时，由于他个人对台湾的好奇及浓厚兴趣，才委任他担任分公司总经理。
常持秀是军方财务校官出身，财经知识普通，但领导统驭能力一流，在中联最初以原物料进出口为主的草创阶段，他以军方特殊的背景和人脉，替中联争取到非常有利的运输管道，让中联集团在竞争力上强过日本商社。
我一直认定常持秀是中联最重要的开国元老之一，也是让我和中国政府维系密切关系的重要桥梁。但如果他就是幕后的主脑，那我觉得整件事还算单纯，万一他只是一名间谍，只是敌人的一只黑手，那……
会不会和中国政府的高层人士有关？！……。我为自己这个想象感到害怕。
忽然有人走进来，是萧蔷。
她警觉到室内充满诡谲的气氛，连我也以怪异的眼神看着她，她强自镇定地问：「怎么了？发生什么情况吗？」
没什么心机的覃雅玫，一下子开口就说：「秘书长，常总经理很可能是…内奸。」
萧蔷脸上也露出惊诧，问说：「哦，内奸？…你们发现到什么吗？」
覃雅玫积极说明着整个追踪过程，从比尔华肯说到常持秀…萧蔷脸色凝重的听着。她一边低头沉思，一边缓慢踱步走向办公桌…我在一边没有出声，静静观察萧蔷的神情举动，萧蔷似乎感觉到我正在注视她，但她没有转头看我，只是慢慢移动着脚步。
当她已经靠近办公桌时，我突然想起一件事！…正要冲向她时，已来不及了。
「不准动！」
萧蔷大声吆喝，她手上的手枪正指向我们，那是她快速从抽屉里拿出来的。
除了我之外，其它人都愣住了。
覃雅玫还不明所以，急忙叫着：「秘书长你…你在作什么？那是董事长啊…」她边说着，边快步移动到我和萧蔷中间，她可能以为这只是某种误会，想要阻止萧蔷任何不敬或失礼的举动……
「雅玫，不要动…！」我急喊她。
碰！碰！…两声巨响，覃雅玫颓然倒地，萧蔷丝毫没有犹豫，无情地往覃雅玫身上开枪，覃雅玫往前仆倒，身边有少许血渍，我看不见她伤势如何，但倒地后完全没有动静，恐怕已击中要害……
陶珣发出惊叫，倩倩急冲过来想要掩护我，苏敏却在此时闪电出手……！！
萧蔷闷哼一声，手上的枪被苏敏飞掷过来的一只镇尺击落在地，她急忙缩身藏到办公桌后面，苏敏趁隙掣枪在手，正要追拿萧蔷时…
大门轰然踢开，好几个人冲了进来，持枪往室内一阵乱射……………
乒乒乓乓四处响起玻璃、器物的碎裂声，大量碎屑漫飞在我眼前…倩倩紧紧趴在我身上，掩护我躲在沙发背后，另一边陶珣害怕的不停尖声哀叫，苏敏也拉着她滚到计算机桌后寻找掩护。
「住手！别再开枪了…」、「停火！停火…」
对方有人下命令，都是我很熟悉的声音，一个是萧蔷，另一个是常持秀。
枪声停歇，常持秀叫喊：「李先生，别再反抗了，你们没有机会的！」
那边陶珣不停哭叫着：「姐姐，姐姐…你在哪里？呜呜…」倩倩也急得快哭出来了，叫着：「我在这儿…你怎么样了？别哭别哭，我在这儿…」她仍是全身遮盖住我，不敢须臾或离。
我观察四周墙壁上的弹孔几乎都在两米左右高度，看来对方只是企图以火力来压制恫吓，并非存心要置我于死地。想必是他们另有所图，还想挟制我或是和我谈条件…这点让我稍感安心。
我跟忧心仲仲的倩倩低声说：「别急，也不要轻举妄动…他们还没真的想下杀手，我们不会有事的。」话才说完，我缓缓站起，让常持秀他们看见我手上没有武器。
常持秀带点敬佩的语气说：「李先生，真有胆识…竟然还能这么从容镇定。」
我平淡地说：「也没什么，我知道你还没得到你想要的，大概还不愿意这么草率就杀死我吧。」
常持秀阴恻恻地冷笑说：「聪明，不愧是李唐龙…你何不叫你的手下都出来。」
那边苏敏和陶珣仍掩藏在计算机桌后面，那几张桌子很厚实，对方光用手枪无法穿透。苏敏俱有杀手强韧的本能和足以反噬敌人的武力，常持秀对隐藏在掩体后面的苏敏无法不感到顾忌。
我需要保有和他对峙的筹码，也说：「不必了，先听听你准备要干什么吧！」
萧蔷这时已经从办公桌后面走出来，她冷冷的说：「董事长，你觉得你这时还有和我们谈判的条件吗？」，她从地上捡起手枪，脸上表情又硬又狠。
对方总共有八九个人，每个人手上都有枪。挡在常持秀身前的五个大汉，始终保持高度警戒，举枪瞄准着我和苏敏那个方向。我是完全不能动弹了，而苏敏也是只要稍一探头，就会遭到对方无情的扫射。
常持秀身边还有一名中年男性，森然屹立不动如山，始终淡淡地冷眼旁观着，恐怕是个厉害角色。而另一个不知什么时候突然出现，无声无息如鬼魅般侧立在萧蔷身旁的高大女性，更是让我心底不自禁泛起一股寒意。
对方是有备而来的。我不经意瞄到天花板上的保全监视器，才想到自己早已经在她们掌握中，不知被监视多久了。
我知道处境已经坏到毫无生机可言，但看着萧蔷那美丽、冷漠的脸孔，我内心涌起火焰般的忿恨，不肯和她妥协，只是怒视着她。
萧蔷没有响应我的瞪视，漠不在乎的转开视线，低喝着：「倩倩、苏敏！你们还不出来吗？别妄想还能有什么机会，快出来！」
此时，躺在地上的覃雅玫忽然发出微弱的呻吟，身体也轻轻转动了一下……我正关切她的伤势，急着说：「雅玫、雅玫，你还好吗？……」一句话还没说完，突然砰一声枪响！…老天，萧蔷竟然又往她身上开了一枪！
原本就气息奄奄的覃雅玫，头颈一歪不再动弹，她额头上一个血肉模糊的窟窿，不可能有救了……我呆愣的看着覃雅玫，她乌黑的头发被血浆沾糊在她那清秀漂亮的脸蛋上，眼睛没有闭上，但不是带着冤恨那种，只是无力而柔弱的目光……她总是乖巧而温顺，即便到死时，仍是那副文文弱弱的模样。
不久之前，我还说要照顾她小妹，结果我却连她都照顾不了。
萧蔷喊着：「…再不出来，我绝对不会留情的…你们不想看到董事长受伤吧？」
我怒吼一声，冲向萧蔷！…这个可恨的女人，我要她偿命…
萧蔷被我的举动吓住，一时犹豫着要不要开枪。…倩倩喊着：「不要！…」扑上来抱住我，在对方所有枪枝已经不约而同指向我的那一刹那，抱着我扑倒、滚动…往办公桌后面躲避，而枪声已经又开始乒乒乓乓响起！……
有两颗子弹落在我身旁…我滚动中，看见苏敏的身影闪电跃出，手里双枪同时出击，对方有人中弹倒地…
砰砰砰！…连续十几声枪响，伴随着许多惨哼、扑倒声…我被倩倩用肉身紧密保护，看不见究竟是敌伤还是我亡，稍稍把头挣离倩倩的身体时，看见地板另一端，萧蔷也正被那个高大的女人掩护在地，可惜我手上没枪，不然立刻就开枪打死这个女人。
枪声又止，在一阵短暂的沉寂后，常持秀躲在书柜后大声叫骂：「混帐！这女人很棘手…快去多叫些人来，快去！…谭先生，你在哪里？快过来保护我…」
看情形对方有不少人被苏敏撂倒，她射击能力我见识过，真的是又准又狠辣。对方因为我的蠢动而一时疏忽没钉住她，居然在几秒钟之间就被她干掉好几个，让常持秀不禁惊恐起来。
我也担心苏敏，急喊：「阿敏，你怎么样了！没事吧？…」
苏敏的声音依旧沉稳冷淡：「李叔，你没事就好…我没问题。」但陶珣的哭叫声却让倩倩更加心急，直问：「小妹、小妹…你怎样了？」
陶珣哀叫着：「姐姐，我好怕，呜呜…姐姐，你快过来好不好…」
这时常持秀大喊：「李先生你们最好立刻罢手！要不我等一下人手过来了，绝对不会再客气，听到没有！」，萧蔷也喊：「倩倩，我知道你会拼死保护董事长，但是你保护得了吗？我们并不打算伤害董事长，但如果你们再这样继续抵抗，你妹妹绝对会丧命的，你想清楚！」
我一听到萧蔷的威胁，心中便怒气陡升，就是不想落在她手里，强忍着气大声安慰陶珣：「小妹不要怕，紧跟在苏姐姐身边，她会保护你…大哥也会保护你，不要怕……」
萧蔷冷哼一声：「大哥？叫得还真肉麻…你们保护得了吗？！」她突然举枪又往苏敏她们那边乱射。
我一着急，正想站出来喝止，忽然眼前一片白花花的纸屑飞舞，是苏敏撒出来的，萧蔷吃了一惊，苏敏又弹身而出，手里双枪再度如火龙般吐出狂焰！！…
萧蔷又被那女人及时掩倒，但苏敏没有停止射击，急喊：「快跑到会议室！」她继续开火当作掩护，我和倩倩依照她的指示，冲过她身边拖起陶珣，一起跑到隔壁的大会议室。
苏敏随后也抢进会议室，但她一进入会议室时，竟然不是赶紧关起厅门或就地寻找掩护，而是飞身跳上大会议桌，直溜溜地就立正站在桌上！…此时对方如果冲进来，她简直是完全曝露在对方的枪火之下！…………
常持秀他们一伙人冲了进来，苏敏却只是肃立在大会议桌上，连枪口都不知道究竟是在瞄准哪里？
常持秀他们被苏敏的怪异姿势所惑，一时竟然不敢马上对她开枪，喝问：「搞什幺鬼？……把枪丢掉！」他们却是不客气的举枪瞄准她？
苏敏双手的枪突然砰砰向旁边的墙上射击，常持秀他们惊诧掩躲……厅内响起奇怪的叮叮声音，然后对方抢在最前面的一名大汉惨嚎一声，竟然中弹倒地？
跳弹效果！？……
原来苏敏利用的是跳弹效果？这间会议室是分公司里的中枢集会厅，所以为了安全上的考量，天花板、地板、四周壁材都是采用时下流行的防爆、防弹材料，内装修饰更是使用了3M最新的合成纤维板，表面硬度几乎快有钻石那幺强，除非使用穿甲弹，否则一般手枪射在上面，根本连擦痕也不会留下？
苏敏居然观察到这一点并且加以巧妙运用，实在大出我意料？
对方那名中年男性突然哈哈大笑：「利害利害，哈哈……果然有一套？」说着从会议桌下站起来？
苏敏却没有对他开枪，只是冷冷看着他？
常持秀急喊：「谭先生，你在干什幺？这女人很邪门……你要小心！」，但那男人似乎浑不在意，笑着往前小跨两步，已经完全曝露在苏敏的射击范围之内了，苏敏就是不利用跳弹射击，几乎也能一枪射到他？
他却毫不在意的笑说：「我们两边所持用的枪枝都是仿C-Z系列的，应该一样都是填装7。65mm的钝头子弹吧……」他一指勾着板机护弓，让手枪滑下悬垂，注视着苏敏说：「……一个射击偏差便能造成至少三次以上的反弹折射，恐怕连自己都有可能被误击……」
他接着竟索性把枪收进腋下的枪袋，很大方的说：「那就按照你所希望的……我们靠拳头来比胜负吧？」
苏敏似乎同意地把枪慢慢垂下，但仍戒备的盯着其它人，常持秀挥一下手，对方所有人也都把枪收起，苏敏才将枪退膛，关上保险栓？
原来苏敏要我们跑到会议室的目的是因为这边不利双方进行枪战，她可以逼使对方不得不改为徒手搏斗，这对火力较弱但却拥有苏敏、倩倩这两个武术好手的我方来说，不失为扭转颓势的一个好方法，又可避免误伤柔弱的陶珣？
只是我对于那个叫谭先生的中年男人始终感到顾虑？他不仅立刻洞悉苏敏的目的，竟然还镇定从容的接受苏敏的安排，真准备靠拳脚来对付我们，莫非他有恃无恐，完全不把苏敏放在眼里？
原本掩躲在门外的萧蔷走进厅内，冷笑说：「比拳头？苏敏，你未免太自信了吧？……好，就让你心服口服？」她伸手在主席桌上按了一下开关，厅门喀登一声锁上了？
我更讶异萧蔷这个举动，这会议室的厅们一旦锁上，外部的人除非有特定的磁卡钥匙，否则就必须由内部开启才能进入？她如此举动无异阻断她们随时可以增援过来的人马，而他们此时进入厅内的人，也不过就剩她、常持秀、姓谭的和那名高大的女人，其它的都被苏敏干掉了，论人数又不比我们多到哪儿去？
难道她们对徒手搏斗反而更有兴趣？
萧蔷手一挥，那名身材高大的女人跳上会议桌，和苏敏遥遥相对？
这个女人真的非常高大，恐怕有一米八几，比苏敏还高了一个头，穿著紧身皮衣，全身充满劲力及杀气，脸上带个菱形墨镜，相映她那死白的脸色以及比苏敏更加冰冷的表情，几乎让人怀疑莫非是具无血无泪的机器人？
萧蔷阴笑说：：「苏敏，你还认得她吗？她是日本人，叫——鹰？红司……也在曼巴小组训练过，有印象吧？」
什幺？原来这女人和苏敏认识！……萧蔷她们是怎幺找出这个人的，难道专程找来对付苏敏？
曼巴是一种栖息于热带丛林的眼镜蛇，体型小但毒性强，不过这种眼镜蛇最独特的地方是它擅于潜伏突袭，有纪录报导一条曼巴蛇潜伏在豹子歇息的树枝长达三天三夜，并在豹子熟睡一个多小时之后才奇袭噬咬豹子，一举成功？
苏琛以前曾经告诉我，他和苏敏都曾被组织派到其它的佣兵部队寄训，苏敏就是在南美的曼巴小组接受射击和突袭训练的，那个小组都是女性，由于考量女性的体能限制，所以发展出许多深具效率的突袭技巧和战术？
苏敏冷淡的说：「我对她原来的名字没兴趣，我只知道她叫——深红？」
原来苏敏真的认识她？
深红皮笑肉不笑的说：「紫萝，好久不见，终于有机会和你一决胜负了？」
苏敏懒懒得不想应声，深红自顾说着：「……受训时，年纪最小、力气最差的紫萝，教官竟然让你第一名结训，哼……其它人都不服，我这个第二名结训的，当然更加无法接受，这几年我一直等像今天这样的机会，总算等到了？」
苏敏说：「不要叫我紫萝，我叫苏敏？我也不记得什幺第一名、第二名，总之曼巴的事情，对我没有意义？」
深红冷哼一声：「随便你怎幺说，反正你现在也无法逃避了，来吧！」
两人突然都从腰间抽出一支短刃，高举过头针锋相对，架势完全一模一样，一场厮杀瞬间即发？
「住手」、「等一下」……我和萧蔷同时出声喊停，苏敏和深红依言暂停？
萧蔷先接话说：「董事长，你是不是也想别让苏敏受到伤害，好好和我们合作呢？」
我这时反而心情平静许多，直视萧蔷半晌，问说：「你们究竟是从什幺时候开始进行这个计画的，能不能告诉我？」
看我忽然用这幺平和的语气说话，萧蔷反而愣住一会儿，她目光飘忽闪烁一阵，最后竟然也语调变软说：「其实最初不是我们，而是——我，开始计画的？」
「你？」我感到讶异？
萧蔷说：「没错？后来发现还有其它人目标相同，才一起合作？」她眼光看向常持秀？
我心里很不是味道，但仍强装平静又问：「为什幺你要这样做？我一直对你很信任，难道你对我有什幺不满？」
萧蔷说：「很抱歉……但我只是奉命行事？」
「奉命？奉谁的命令？」我更讶异了？
萧蔷面色为难的考虑了有一会儿，终于像下了很大的决心似的，告诉我说：「我从一开始，就是奉了美国那边的指示，进入中联卧底的……」
我忍不住插口问：「美国那边？是哪一个组织？」
萧蔷说：「不是哪一个组织，直接就是——美国政府，我的上司是国务院商业情报侦查小组……」在我惊愣中，萧蔷继续说：「……我最初的任务是进入中联，观察中联的商业决策，提前回报给美国，让他们可以及早因应……」
我摇头苦笑：「想不到美国竟然能派出你这样的人才当卧底，真是厉害啊……」
萧蔷竟然也苦笑说：「但是我和我的上司更没想到你竟然给我那幺高阶的职务，这导致华府那边惊喜之下，对我下了进一步的指示……我真该感谢你对我那幺看重，但是很遗憾——这反而害了你，我只能对你说声抱歉了？」
我心中怨恨又起，但不动声色地又问：「他们要你怎幺做？」
萧蔷说：「他们要我把我权限下的系统资料全部传送回美国，不过由于中联在接下来的期间，完全没有任何决策冲击到美国的经济利益，所以华府一直没有任何损害中联的计画或行动。随后新物元推出成功，华府更是欣喜，但也开始迫切想要知道你在新物元稳定之后，究竟还有没有更深入的构想，美国期望先一窥内容以便取得主导，就指示我设法潜入我权限外的档案……」
我说：「你也找到了Springfield那个档案？」
萧蔷说：「对，但我始终进入不了，我回报给上面，其实我那时还真希望上面会因此放弃，我……真的不想伤害到你……」
不论她说得多好听，我内心对她的怨恨是绝对不会消减的？
「只是我没想到上面竟然拉拢了比尔华肯，我也没办法……」萧蔷停顿一下，又说：「比尔华肯却还是破解不了这个加密的盒子，反到让他发现还有其它人也长期在窥探这档案……」她眼光飘向常持秀，终于说明了两方合作的由来？
那个档案其实不在中联的主机里，而是存放在别处的离线硬盘内，连网进入窥探时，只是看到一个虚拟路径，由于使用特殊的硬件加密方式，不知其中奥妙的人，根本难以下手破解？
但我此时对他们合作的过程感到纳闷，看萧蔷没有继续说下去，似乎不准备多说了，我只好把箭头转向常持秀？
我看着他说：「你为什幺要背叛我？」
常持秀嘿嘿冷笑说：「背叛？李先生你最好先弄明白，我从来就没认为我是你的人，你用背叛这个字眼，恕我难以接受……」他清清喉咙，自傲的说：「……我一开始就是政府委派的官股代表，是监察人，我的上司是中国人民政府，不是你李唐龙？」
我震惊的说：「难道你……是受中国政府指示？」
常持秀得意的说：「美国政府都想吃掉中联了，中国政府难道就不可以？中联可是靠中国大陆的资源起家的哪！……」他更加自满的说：「不过，最初不是上面先有这个想法的，而是我和福尔摩沙集团谈好条件后，才找中国政府合作这个计画的，反正中联这块饼那幺大，也不怕多一些人来分，嘿嘿……」
果然有福尔摩沙集团在内！……但是美国政府、中国政府统统一起对付我，我真是难以想象敌人居然如此巨大。
我控制不住自己的情绪，大声问：「你们一起合作暗杀我，瓜分中联？」
萧蔷抢着说：「不是，一开始的计画是软禁你而已，直到破解档案把你名下的资产转移后，就会放了你，美国还打算将你解送到巴尔的摩去居住，只是没想到你……」
我仍大声的说：「我怎幺样？反正还是想杀掉我！」
常持秀说：「没想到你李先生这幺难缠，不但从公安、武警、军调处联合部署的通缉网中突围逃脱，竟然还穷追不舍一路追查过来……」他呼的吐出一口气，带点敬畏的语气说：「……其实我们的确被你吓到了，如果你当时一脱离包围，立刻就潜回上海总部，我们实在不敢再有什幺动作，偏偏你非要把我们揪出来不可，一路追查到台湾，逼不得我们只好狗急跳墙了……但你自投罗网跑到分公司来，注定你此命该绝？」
我心中气恼，情绪澎湃？眼前这些小人面目如此可憎，背后敌人势力如此庞大，我就算今天能够幸存逃脱，往后将如何自处？是发动经济力量报复中美两国还是秘密和两国政府谈判？他们会那幺轻易放弃对中联的野心吗？难不成我要雇用其它国家的军队向两国宣战？
我看着萧蔷，无力的问：「你们是怎幺达成协议，开始合作的？」
萧蔷平淡的说：「那已经不重要了，我建议你还是合作一点比较好，把档案密码说出来，我会请求我的上司仍然采用原议，让你到美国居住……」
常持秀忽然得意大笑说：「哈哈……你想知道我们是怎幺开始合作的吗？其实说出来也无妨……」他漫步走到萧蔷身边，伸手搂住萧蔷的纤腰。萧蔷被他突如其来的举动吓了一跳，推开他的手说：「你在干什幺？」
常持秀说：「哈哈……有什幺好介意的，难道你还在意他吗？……」他得意的对我说：「李先生，你既然好奇，那我也不用太避讳，其实我和萧秘书长是在床上达成协议的？」
在我惊诧中，萧蔷愤怒的说：「常持秀，你给我住口！」
常持秀耸耸肩，说：「李先生又不是你丈夫，说出来有什幺关系？……说起来，当时还是你主动采取行动的，要不然我怎幺敢轻易对你开口？在我的印象中，一直是把你当成李先生的重要心腹哪！……嘿嘿，你也蛮谨慎的，先把你办公室里的林兰芷、范文芳送过来陪我，探探我的口气之后再自己送上门来，呵呵……倒让我占进便宜呢？」
我气恼的说不出话来？
萧蔷她一开始就是间谍身分，她犯贱自愿献身逢迎常持秀，我除了更增怨毒之外，也搬不出什幺立场来骂她，但林兰芷、范文芳原本都是我的女人，却被她拿来当工具，对常持秀这种货色献美人计，我心中真觉得像带绿帽一样屈辱？
萧蔷铁青着脸，怒瞪常持秀，口中却一句话也没骂出口，显然常持秀说的句句属实，不容她辩驳？
常持秀对于能够同时羞辱我和萧蔷似乎感到称心快意，砸砸嘴唇意犹未尽的说：「林兰芷和范文芳这两个妞又骚又紧，玩起来就已经很够味了，但说到萧大美人……哈哈，那可是全台湾男人都梦想要一亲芳泽的性感女神哪！我真是太划算了，这个生意值得、值得，哈哈……哎哟！……」他忽然哀叫一声，原来苏敏把桌上一只麦克风用力踢向他，正中他额头？
但这时，深红那女人看见苏敏有动作，立刻迅雷似的对她出手！……
两个人电光火石的交锋、退开……再交锋、又退开！……双方每次攻击都是以手上的短刃由上往下狠刺，在势尽时又阴险的由下往上撩起，中间转折完全没有一丝滞涩，只靠手腕动作巧妙地耍动？
双方熟知彼此的攻击动作，都在极惊险之际，缩身闪过对方的刀锋，两条黑色的人影在几秒钟之内，竟然已经各自进行了三次以上的攻守！
我看她们所用的短刃全长才六吋左右，是非常短的一支匕首，除非正中要害，否则刺在身上其实不足以致命？但两人都极力回避刀锋，所以很可能刀刃上淬有毒液，只是那刀子通体墨黑，从外观很难判断出什幺？
深红将刀子举得很高，猛地忽一声，往苏敏面门攒下！……苏敏手腕轻灵翻动，一把匕首改握为持，直接往深红的手臂迎刺，逼得她只好错身闪开……她们的攻击很像眼镜蛇的动作，但人高马大的深红占尽身材优势，手上的毒刃给人极大的压迫感？苏敏尽量压低重心，不断突袭深红的下盘，但是深红虽然个子魁梧，动作却是灵活的很，完全不让苏敏有机可趁？
我正为苏敏担心，她却忽然右腿弹出，以非常夸张的劈腿动作，将脚尖踢到几近深红眉心的高度！……深红歪颈躲避，同时匕首往苏敏小腿斜刺，漂亮的反击？
撕！……苏敏小腿肚上的裤管被划破，里面亮晃晃竟然有金属制的绑腿护具，深红这一刀失败了？苏敏小腿下勾，鞋尖往深红的额头轻划了一下，瞬时血流如注！
深红呆滞了只有一眨眼的时间，苏敏手上的匕首趁机划破了她小腹上的衣服！……深红惊骇的叫了一声，着地翻滚闪避，远远退开？
「靴里刃！你……也淬毒了吗？」她惊恐地问？
苏敏冷冷地说：「颜面中刀，顶多撑两秒钟，你还能开口说话吗？……肚子上中了蛇牙那一下，你自己清楚还有多少时间，不快打解毒剂的话，我最多再听你三句废话？」
深红一边取出一支针管替自己注射，一边恨恨的说：「你居然会使用高绞部队的配备！真是卑鄙？」
我记得高绞部队就是苏琛去受过训练的组织？
苏敏仍是面无表情的说：「我说过，曼巴、高绞……都一样对我没意义，我受训是为了杀人和求生存，不讲什幺荣誉或格调？」
深红眼中像要喷火，但脸色急遽变蓝，毒性已经开始发作，她不敢多说话，蜷缩在厅角等候解毒剂生效怯毒？
厅内有短暂的沉寂？我看到常持秀和那名姓谭的男人交换了一下眼色，他两三步走近大会议桌，苏敏也毫不松懈地看他有什幺举动？
他突然抬腿往桌沿重踹一下！……整座会议桌居然往前冲出！
那张大会议桌面积超过二十平方米，全部实木钉制的，重量绝对不下于五百公斤，竟然在他一踹之下，整个向我们这边滑过来，这人的脚劲实在大得惊人！
陶珣发出惊叫，倩倩哼一声，提脚在桌沿一拨，整座桌子改了势头，往左边墙壁撞去，框啷发出巨响？
那人看到倩倩的架式，惊讶地轻咦一声，但原本在桌面上的苏敏往前急滚，已经窜到他面前，手中＂蛇牙″向他脸上刺去！……姓谭的巨掌一撑，准确的拿住了苏敏的手腕，紧紧握住？苏敏想要回夺却好象挣不开的样子，她突然闷哼一声，手中的匕首掉落在地，我听到喀喇轻响，姓谭的竟似已将她腕骨捏碎！……苏敏急地里飞出一脚，姓谭的顾虑她靴里刃的杀伤力，松手放开，苏敏惊险逃生，急退好几步，站定之后，马上抽出手枪戒备，一向冷漠的脸上，微见惊疑之色？
姓谭的阴笑说：「嘿嘿，怎幺又动枪了？小心射偏了伤到李先生喔？」
他双手背负于后，居然一副好整以暇的悠哉模样，完全没把苏敏放在眼里？
对方竟然有这幺一号厉害人物！……我仔细端详一下他那方大的面孔，忽然想起这家伙是谁了？
「你是不是谭一同？」
他笑笑说：「没想到李先生竟然认得我谭一同，真是荣幸？」
他果然是谭一同，前台湾中央情报局国术总教头，已故国术大师李凤山的首徒？如果我没弄错的话，这人继他师傅李凤山之后，正是现任的中情局总教头，是台湾政府的高阶武官，为何会跟常持秀他们混在一起？难道……
我冲口而出：「这件事难道台湾政府也有份？！」
谭一同笑笑不答，走到大厅门边，对着厅门说：「黄先生，你该出来了？」
门被打开，一个人走进来，我差点没晕倒……竟是黄震洋！
看我目瞪口呆，黄震洋微带歉意的说：「李先生，我是受政府指示……得罪了？」
我脑中嗡嗡作响，心中混乱不已，非常丧气的问：「可不可一并告诉我，算计我李唐龙的还有哪几个国家的政府？」
黄震洋说：「没有了，就是美国、中国和台湾……」他想了一下，婉惜的说：「……如果你一离开厦门就设法前往日本的话，以日本政府目前对你友好的程度，我想你应该会很安全，可惜……」
我苦笑说：「你意思是我不该来台湾？」
黄震洋也苦笑说：「的确，你生于台湾，帮助台湾进入国协……说你对全台湾有大恩也不为过，的确应该选择跑到台湾来？」
我说：「那些都不是重点，我是以为我有值得信任的朋友在这儿才来的？」
黄震洋说：「李先生我很抱歉，我知道你一直很照顾我，我今天所有的成就都是你给我的，但……我不得不遵从政府的指示？」
我说：「台湾政府是什幺时候开始打我李唐龙的主意？」
黄震洋说：「最初并不是台湾这边开始的……」他看了一下常持秀和萧蔷，慢慢地说：「……台湾只是和各国一样，深度关切中联的决策走向，才开始进行侦查？后来发现美国长期刺探中联的计算机系统，唯恐再不行动会让他国捷足先登，中情局才派人找上我，他们认为我和李先生你关系密切，容易接近核心机钥？」
顶着我冷漠的眼光，他有点发窘，避开我的注视继续说：「事实上我一直没有真正同意，也犹豫是不是应该暗地知会你？但后来萧秘书长找上我……」
又是萧蔷！这女人控制一切，都是她在搞鬼！
我鄙夷的说：「黄震洋，我一直认为你是上得了台面的人才，难道你也抗拒不了这女人的枕边诱惑？」
萧蔷冷哼一声？常持秀却嚷嚷：「李先生何必损人？嘿嘿……你自己不也一样死在她裙底下！」
黄震洋说：「李先生，你也是很知道我这个人的，我对女色这码子事一向不会特别癖好，但是……」说着，他别有意味的笑笑：「……萧蔷对全台湾男人来说，都代表着一种无法拒绝的媚惑，连我也不例外……」
他转头看了萧蔷一眼，但我发现萧蔷脸上殊无得意之色？
黄震洋说：「她先暗示我说美国政府对中联集团有一些想法，她想透过我探询一下台湾政府的看法，我心中惊讶但一路跟她装胡涂，结果她就搬出了女人最后的本钱，开始诱惑我了……」黄震洋笑着说：「……她不计代价、不择手段想要达到目的，我反正也有相同的任务，这个便宜不占白不占，李先生你说是吗？」
黄震洋的话替我狠狠的讥讽萧蔷一顿，让我感到畅快，哈哈笑说：「这女人我也用过，怎幺样，玩起来感觉如何呢？」
黄震洋摇头说：「光看身体，称得上极品，用起来却没什幺味道，高傲的女人毕竟不对男人的胃口？」
常持秀也抢上来凑热闹说：「你们这样说就不对了，我来说说我是怎幺玩她的……」他一脸狎笑着说：「……她自以为我沉迷在她身体上，我就装成很陶醉投入的样子，一下子要她这样，一下子要她那样……她怕我发现她在设计我，只好装得很淫荡的样子来挑起我的性欲，嘿嘿……我把她全身的洞都玩遍了，只差没拉屎拉尿要她吃下去哩！哈哈哈……真爽！」
我对常持秀很鄙视，对曾经宠爱过的萧蔷被如此糟蹋也感到有点痛心，因此看常持秀兴冲冲的夸耀，我冷冷的不予理会？转头看萧蔷，只见她面无表情的站在那儿，看不出她心中有何感想？
黄震洋好象也不太尊重常持秀的样子，居然也是斜眼看着他说：「常总你大概不知情吧……萧蔷是我命令她去接近你的，我事先就要她不计任何手段都必须引诱你和我们合作？」
常持秀一下子冷却，皱眉说：「你在说什幺？你命令萧蔷，她为什幺要听你的？」
黄震洋没理会他，很认真的又对我说：「李先生，我个人对你是敬佩得五体投地，几年来，在我心中一直奉你为师，如果不是局势走到如此地步，又加上政府对我下了这样的指示，说什幺我也不愿这样做……」
我说：「说这些没用，你索性把来龙去脉说个清楚，让我死也明白一点？」
黄震洋说：「其实七国会议之后，你在全球的声望已经达到顶峰，新物元一上市也是出乎意料的顺利，欧盟、北非联盟、亚太联盟、美加经联……几乎都提出交换，你又预言将整合欧市再推动星矿物元，如此一来，全世界的产经学界都一致同意如果由中联继续主导的话，物资流通市场在十个月内就能重建，期货交易机能在两年内就会恢复，全球的金元汇兑市场最迟只要三年就能再度成型…………」
我不想听他长篇评论，打岔说：「说简单一点吧？」
黄震洋微笑说：「好的……总之，被奉为全球经济领袖的李唐龙，因为新经济秩序的重建，被预估个人所直接和间接掌控的资产将膨胀到九十七兆亿美元，这个庞大的天文数字，足够买下全球任何一个国家，包括——美国？」
黄震洋最后这段话简直如雷贯耳，让我脑中轰然巨响！
他缓缓又说：「这段分析是在七国会议之后一个星期左右，由美国国务院首先提出来的，但我相信其它各国也有类似的评论报告，因为台湾也由中研院提出相似的报告，都指出——李唐龙将会是全球最大、也几乎是唯一的资本主，没有人能在经济领域内和他抗衡？」
我苦笑说：「所以我该被消灭？」
黄震洋说：「没有说一定要消灭……但确实没有多少国家可以忍受这样一个人的存在，至少美国和中国就无法接受……」他缓口气又接着说：「二月之后，几乎各国都在暗地里动作，美国就派出了一整组人，包括萧蔷在内？」
他又看了木然伫立的萧蔷一眼，接着说：「她找上我时，台湾政府已经下了这个命令给我，我看重美国强大的情报能力，便同意和她合作，两边政府虽然没有正式接触，但一切协议都已谈妥？」
我也看了萧蔷一眼，忍不住说：「我实在难以相信你会愚笨到这种程度，明明别人都有求于你，你却巴巴的送上门让人家玩弄、泄欲，还妖娆作态自以为美人计得逞，你自己不觉得可笑吗？」
萧蔷任由常持秀、黄震洋冷嘲热讽都不见她回嘴，我一开口斥责，她竟不甘示弱，反唇相讥说：「男人才是更可笑，凡事都是生殖器先有反应，最后才是脑筋有反应，你会让我进中联，难道不是你那根生殖器在作祟？」
我第一次看她如此蛮横狡辩，说的又切中要害，一时不知如何应对？
黄震洋一旁却说：「别太自以为是，我就不吃你那一套！」
萧蔷没有反驳，还颓丧的低头避开他的眼光？常持秀和我都看到这暧昧的一幕，他忍不住问：「黄震洋你刚刚说你命令她接近我，那是什幺意思？」
黄震洋神秘一笑，取出一片光盘说：「你们有没有兴趣看一段春宫影片？」
萧蔷激动大叫：「黄震洋你不守信！深红……」转头看她手下仍萎靡地缩在墙边，看来毒性还没过，不禁愤恨的怒瞪黄震洋说：「你这样做对你有什幺好处？」？
黄震洋完全不理她，把盘片放入视讯机里，一边激活机器一边说：「对我这种不好粉味的男人用美人计，确实向李先生说的——很蠢，虽说聪明的女人总是懂得善用身体来控制男人，但男人也自有一套控制女人的方法，尤其黑道的男人所用的方法最有效……」
墙上的屏幕闪动，开始播放令我口干舌躁的一出好戏！……
想不到影片的背景正是我办公室里面那间套房？一个女人被抓住头发拖进房间，她拼命挣扎却抵不过孔武有力的男人，男人对抵死不从的女人重重甩了几个耳光，再把快要昏厥的女人往床上一丢……
我看到那女人的脸了，竟然就是萧蔷！
屏幕上又出现另外两个男人，一左一右把萧蔷压死在床上，原来那个男人已经把自己剥的精光，身上有不少刺青？他爬到床上准备要扒开萧蔷的双腿，却被萧蔷乱踢乱踹搞得无法得逞，旁边那两个男人搧了萧蔷好几个耳光，她还是奋力挣扎，不肯就范？
黄震洋冷冷的说：「她就是这幺高傲，还以为拼死抵抗就能逃过被轮暴的命运……就算她敢咬舌自尽，这些人照样奸尸！」
屏幕上又多出两个男人，一左一右挟制她的双腿，让她完全无法动弹，那两个男人一接触到萧蔷那双绝世美腿，立刻贪婪的紧紧抱住，在她大腿上淫猥的抚摸着，其中一个还用下体抵在她大腿上不断摩擦……萧蔷已经无力反抗了，只剩头部发狂似的摆动，传达出她心中的悲愤和不甘？
最先那个男人已经趴在萧蔷的身体上了，他粗暴的在萧蔷身上起伏着，臀部的两块肉纠结起来，显示他奸淫得很出力……床头的两个男人也近乎残暴的掐捏萧蔷的乳房……画面上偶而有强光闪动，应该另外还有人在一旁拍照片？
我转头去看萧蔷，却没见到她在室内，可能不敢看出去了？而厅角一边，倩倩紧紧拉着陶珣的手，对屏幕上的暴虐镜头也几乎不敢多看，只有苏敏似乎视而不见，冷漠的眼神始终紧盯着谭一同，一直保持警戒？
屏幕上继续着更惨不忍睹的画面？
一个又一个男人爬上萧蔷美丽的身体，却用最丑恶的方式奸淫她……萧蔷似乎已经半昏迷了，软软的任人摆弄？有一段是两个男人一前一后夹住她在做，显然肛门也被开苞了，连我都还没玩过她肛门，没想到她会是在这种处境下被破身的？
又有一段是她四肢被四个男人各自抓住，整个人被凌空提起，在那样大字开开的姿势中，萧蔷美丽的身段完全尽收眼底，胸、腰、臀、腿均是绝美的线条，让人想细细欣赏？但那些粗鲁的男人只想恣意玩弄，先是在她身上倒了一罐又一罐的啤酒，然后六七个人狂呼着在她身上舔来舔去，随后排队一个一个轮流又去干她的阴户，临射精时，一律匆匆的拔出，往她身体上发射……其中有一个想射进她嘴里，一手搓着阴茎，一手用力去掰萧蔷的嘴，昏昏沉沉的萧蔷在男人的东西塞进口中时，下意识抗拒咬了一下，那男人哀叫着跳开，却立刻泄恨地在萧蔷身体上踢了好几下？
我已经看不下去了，胸口郁闷发痛，感到非常难受？我问黄震洋：「你就是用这样的手法控制住萧蔷？」
黄震洋点头：「这种方法对多数的女人都有用，偶尔寄一段拷贝给她，在她痛苦不堪时，又恐吓说要把照片丢到网络上，那女人除非去自杀，不然都会乖乖就范，全世界的黑社会都知道这方法很有效？」
我说：「她不是美国那边的人吗？你怎幺敢这样胁迫她？」
黄震洋微笑说：「她是美国的间谍没错，但她也是普通的女人，呵呵……萧蔷的名气不小，她脾气又高傲，谁都料得到她无法忍受自己如此不堪的镜头流到全球网络……」黄震洋停一下又说：「萧蔷在美方的身分层级并不高，而且台湾这边已经和美国国务卿高尔，直接完成协议了，若不是你偷渡到台湾这边来，其实萧蔷已经没太多影响力了？」
我又问：「你之后再胁迫她去接近常持秀？」
那边常持秀还大嘴开开盯着屏幕看，黄震洋瞄他一眼，毫不忌讳对我说：「我一直注意到他和福尔摩沙那边的接触，他有时色咪咪偷瞧萧蔷，不巧也都被我看到了，既然如此，就把萧蔷送给他玩玩，只是没想到他居然也说动中国政府来参与，那倒是意外的收获？」
常持秀注意到我们的对话，插口说：「黄震洋，真有你的……想不到这女人早被你玩烂了，妈的！我原来吃到的是一块臭肉，呸！难怪那幺淫贱？」
黄震洋耸耸肩，摊开手说：「没这幺糟吧，常总……冲洗干净再化个妆，什幺也看不出呀，美丽又高贵的萧蔷，台湾男人心目中的美腿女神呢？」
我看到萧蔷在他们两人口中被说得如此低贱不值，又想到她在那房间度过如此痛苦难熬的一场梦赝，难怪她会将整个房间重新翻修，还不愿在那房间和我进行性爱……我心中非常难受，说不出对她究竟是怜悯还是仇视？
我问黄震洋：「你为什幺要让我看这个片子？」
黄震洋说：「第一个原因是我想让你知道，最先背叛你的是这个女人？第二个原因是我不想让你认为我会陷入她的诡计，但最主要的原因则是想奉劝你不要在意这种女人，她明明有机会成为全球霸主身边的第二号人物，却甘愿犯贱和别人谋夺你的一切，这种女人真不是一个贱字形容得了？」
我看着屏幕上被践踏到极点的萧蔷，心中感叹黄震洋的批评，虽然恶毒却也符合事实？正想转身移开视线，却正看到画面上十来个男人对着躺在地上的萧蔷排泄尿液，其中一个肥壮的男人正对镜头，我认出那竟然是练武帮的流氓头头——武雄！
我脱口而出：「是他！」
黄震洋说：「你注意到了，没错，练武帮和我交情很深，昨天中央中港的角头械斗，其实也是我发动的，目的是逼你现身……我们本来就怀疑你会追查到台湾来，也猜测你可能会去大里找童小姐？」
「那懿玲是不是在你手上？！」
「对，不过你放心，她绝对很安全，但以后就很难说了？」
我难以控制我的情绪，指着黄震洋的鼻子怒吼：「黄震洋，你这个假仁假义的无耻之徒！全部的事件根本就是你一个人在操控，你休想我李唐龙会像他们一样任凭你摆布，美国、台湾吓不倒我，欧盟的联合军队，我用不到十分之一的财产就全买过来了，要开打？就让你看看我李唐龙的手段！」
我狂乱的揪住他衣领，恨不得狠狠揍他？但旁边一只手伸过来扭住我手臂，两下就把我扭翻在地？出手的是谭一同！
苏敏又飞踢一脚挡住谭一同，倩倩惊急的冲上来掩护我退后？谭一同并没有趁机追击，只是站在原地冷冷的看着我们？
黄震洋大声说：「李先生，不管你怎幺恨我，我还是劝你看清眼前形势……我绝对不想伤害你的性命，只要你愿意合作，我黄震洋保证倾我所能，保护你和你关心的人？」
倩倩低声问苏敏：「你看该怎幺办？他们人又不多，我们保护董事长冲出去好不好？」
苏敏摇头，她脸上依旧冷漠说：「那个谭一同很难对付，而且冲出去又不知道对方到底调动多少人马过来，我们还得带着你妹妹，不容易？」
我稍微冷静下来，压低声音说：「只要摆脱眼前的困境，即使是美国，我一样有办法对付……」我思量了一下，又说：「……缠住谭一同，挟持黄震洋……」
倩倩和苏敏同时看我一眼，似乎都同意这是正确的策略？
「好，我来跟你打？」
倩倩竟一下子就跳出去，摆起架势向谭一同叫阵起来了？
「怎幺是你？」谭一同有点奇怪，他以为会是苏敏？
倩倩说：「不行吗？你刚刚竟敢对董事长动手，我非讨回来不可？」
倩倩即使竖眉瞪眼，讲话的口气还是不脱她一贯直条条的个性，放个话也让人觉得毫无气势像小孩子打架一般，这在谭一同这种阴狠角色耳中听来，一定笑她稚嫩？
谭一同哼一声：「可笑！」果然不屑一顾？
「谁理你废话，你不动手我照打！」
倩倩倏的踢出一腿，谭一同才刚闪过，她回身又是一拳，谭一同猛力挥拳来挡，她缩手蹲身去勾他下盘，谭一同慌忙要跳开，倩倩回脚一蹬，急冲而起，收指成掌往他喉头刺去，这去势又猛又急，谭一同吃了一惊，几乎就要闪避不了……急地里，仰身后翻以一个架桥避过，虽看不见敌手位置，仍以攻为守踢出一脚，真是行家本色？
倩倩漫不在意的拨开他这一踢，没再追击，谭一同半个觔斗翻过，安全站立，脸上惊刹之情全然掩饰不住？
「再不认真打，你自己小心了！」倩倩喝道？
谭一同神色已经恢复镇定，笑着问：「你这是咏春拳吗？」
「对？」倩倩说？
谭一同又说：「现在竟还有人能把这种老旧的拳术打的这幺好，真不简单？」
倩倩抢口说：「你管我老不老旧，打赢我了再批评不迟？」
谭一同哈哈大笑说：「小姐，可别太自信了，你看着，喝！……」他暴喝一声，铁拳下捶，啪搭大响……竟然把厚实的会议桌打崩了一角！厅内的人都吓了一跳，对他这一拳的力道感到震撼？
倩倩浑然不放在心上，又说：「劈柴啊？有什幺好献宝的，我家小弟人人劈得比你更俐落，拳比少壮，你没听过吗？」
谭一同说：「那就试试！……」猛地挥拳过来，声势很惊人，倩倩也迎了上去？
谭一同不断挥出他那霸气十足的铁拳，每一下均是虎虎生风，另人生畏？偏偏游走在拳风中的倩倩却是毫无感觉的样子，她也不去硬挡，从容不迫就轻巧避过，还能趁隙反击，让对方也没占到什幺优势，有时对方来势太险，她索性远远跳开？这一来，谭一同就算拳头能开山裂石，但是打不到人家身上，根本就派不上用场？
突然啪一声清脆响亮，竟然是倩倩给了谭一同脸颊一掌！……这一掌是反手拍出，力量不大而且去势已老，并没造成什幺伤害，却让谭一同呆楞住！
倩倩也没再进击，仍摆着架势说：「我弟弟每次和我打这种只有牛力气的拳，我都给他这样一下，教他们要学乖？」
谭一同被调侃的鼻孔几乎要喷出烟来？他在台湾是武术耆宿、名师之后，走到哪儿，人家都当他是大师一般推崇，而任职中央情报局更是让他识见广博、熟黯权谋，让人无不敬服于他的精明沉稳？没想到却在这儿让一个年轻的女子这样轻侮？
发出一声大喝，谭一同又冲上来，他身形左右幌动，两脚横向跳动很像西洋拳击的脚法，也有点像狂舞的螃蟹，倩倩一时无法避开他这加大攻击面积的身法，干脆凝立不动等他接近……谭一同逼近到有效距离，立刻狂风骤雨的左右交叉挥拳，几十几百个重拳统统猛烈的向倩倩打过去……
我差点惊呼出声，怕见到倩倩被他打成肉泥的样子？
倩倩统统挡下来了？她双手在身前快速舞动，动作流畅的好象舞蹈一般，速度看来好象没谭一同的快，却是很精确的挡在他的手腕、关节上，谭一同每一下都还没打实，就都被她拦截掉了，根本还是无效的攻击？
谭一同力气衰竭，跃开说：「你这是什幺手法？这算咏春拳吗？」
倩倩说：「怎幺不是？打木桩呀，你连这都不知道吗？」
谭一同震惊的说：「木桩？……木人桩！你说你刚刚用的是咏春拳刚入门，打桩、蹲马那些基本扎练？」
倩倩很不同意的说：「练拳哪有什幺入门不入门的？每天作功课最重要了，基本功就是至上功，你师长没这样告诉你吗？」
谭一同呆楞住？
我这时总算也明白苏琛为什幺会形容倩倩是罕见的高手了？
谭一同忽然大笑起来，似乎很愉快的说：「好，好……今天真是大开眼界了，竟然能在这种场合碰到你这样年轻的高手……李先生，你手下还真是卧虎藏龙呢！」
倩倩听谭一同在我面前称赞她，忍不住对他增加了一些好感，口气变客气的说：「谢谢了，那还要不要再打？」这个胡涂倩倩，竟然忘了我交代的策略，还跟对方商量起来了？
幸好谭一同没跟着胡涂，笑说：「别说今天是背负了任务来的，换成平常状况，能和你这样难得的对手过招，我说什幺也不会放过机会的？」
倩倩抖擞精神说：「好，那就来？」双手又比起架势？
谭一同前趋出手，动作整个变轻缓了，不再是刚猛凌厉的态势，却更见沉稳俐落，这才让人感到气势不凡的大师风范？
倩倩也不含糊的一一接住他的攻击，嘴里囔着：「太极发动术？还敢说我的拳老旧，自己还不是搬出这种老东西来……」，谭一同欣赏她的见识，说了一句：「很好，你注意了！」
他招法陡然全变，身体运动更慢，但拳脚展开之际，似乎带动着一股巨大无形的气势？如果说他之前的拳头像根铁棒，那这时简直就像洪流里的巨木，让对手根本连稍微的碰触都不敢？
倩倩也真的顾忌起来，不敢直接格挡，只是一味闪避，可是这样的打法如何支撑得下去？……忽然一个空档，谭一同使着推手已经无声无息挪到倩倩的腰际了，场中的倩倩和一旁的我都几乎惊叫出声，而谭一同却在这时，全身开始发劲！……
据说太极发动术的高手，可以运用两吋不到的距离，全身腿、腰一起使劲，发出强达四百磅的力道，将两百磅左右的大汉，撞飞到三米以外的距离？
好厉害的倩倩，在紧急中，双手比谭一同更快速的抢进拳头和身体之间的空隙，两只手掌一起握住谭一同的手掌？谭一同发出气劲时，她双手使力承接住大半的力道，身体却整个放松，顺着那股气劲离地飞起……
这一飞，真的有三米那幺远，谭一同的发动术果然高深，但倩倩在苏敏抢过去接住她之后，看来却是没什幺大碍的样子，这可亏了她那临危不乱的妙招？
谭一同伸出大拇指，赞道：「了不起：「我心急问：「倩倩你有没怎幺样？」
倩倩看我担心，忙靠到我身边说：「董事长你别担心我，我一点事也没，只是手臂被震麻了，现在好了……」她瞄了谭一同一眼，凝重的说：「他开始来真的了，我得拿出精神来？」
我急说：「你说什幺？难道还想跟他打？」
倩倩笑说：「董事长你别担心，我不怕他……」她拉了苏敏过来，对我们小声交代：「……等一下我好好跟他打，苏敏你等他分心了，趁机就挟持那个姓黄的，可以吗？」苏敏点头同意？
倩倩没等我再说话，往前走出，两手抓住裙摆用力一撕，裙子裂出一道长缝，倩倩试跨了几下马步，好确定自己双腿活动是不是更方便，一副信心满满的样子？
她忽然想起，有点脸红的对我说：「董事长对不起，都给人看光了……你会不会讨厌我这样？」
我真是好气又好笑，只好装着笑脸说：「就当作是露给我看的好了……你小心点，别分心这种事？」
「是，知道了？」她放心了，很有精神的说？
谭一同等她上来，又双臂一抖，两手向她推了过来？倩倩这次不再闪躲也不用手挡，倏地一脚闪电前弹！踢在谭一同右手腕上……
倩倩身高有一米七六，两条腿又特别长，她这一踢又快又及远，谭一同不及反应，一只右手被弹开了老远，他镇定的又抡起推手，倩倩又一脚踢飞他左腕，谭一同接连两次起手式都被破坏，他弄清楚倩倩的目的，等倩倩又弹腿过来时，改推为拿，立刻准备擒捉她的脚踝……欠欠脚尖下压，往谭一同膝盖骨踩下去，谭一同只得被迫向后跳跃闪避？
一连几次交手，几乎都是这样的模式？谭一同努力变招却始终应付不了倩倩那双既长又快的腿？反而倩倩精神越旺，又是弹腿又是回踢一直攻击，裙底下春光尽露，她也无暇多想了？
谭一同在劣势下，似乎越来越急躁，几次犯险抢近欠欠身边攻击，却因为马步浮躁，脚腰俱失沉稳，拳掌发不出力道，轻易就被倩倩挡开了，有一次还被倩倩在肩胛上切了一掌，狼狈退避……
总之，倩倩完全取得上风了，苏敏全神贯注紧盯着黄震洋，随时准备发难？
场中谭一同忽然就地一滚，在地上捞起一件东西后站定，倩倩正要向前攻击时，苏敏急喊：「小心，他手上拿的是蛇牙！」
倩倩赶紧停住，不高兴的说：「为什幺动家伙？你以为这样我就怕你吗？」
苏敏急忙警告：「别小看！那上面淬的不是普通的生物毒液，是化学神经毒剂，挨一下马上跟那个人一样！……」她指向墙角的深红？
倩倩听了也感到紧张起来，却仍不服的向谭一同指责：「你不是说得好听吗？说什幺要好好较量过招，这会儿却拿那种东西来吓唬人，亏你还是什幺国术大师，丢不丢人哪！」
谭一同阴笑说：「陶小姐，你真是我生平所遇到最好的对手，我实在还想继续较量下去……不过我知道你们正准备趁机挟持黄先生，所以我不能再和你纠缠下去了？虽然别人推崇我叫国术大师，但别忘了我真正的身分是中央情报局的资深主管，有时任务是比什幺都重要的？」
倩倩懊恼着还想和他计较，谭一同已经挥动着蛇牙逼过来了？倩倩顾虑刀上的剧毒，完全不敢出手，只能拼命闪避？一旁的常持秀出声说：「谭先生，这女的手脚太厉害，别跟她玩了，快干掉她吧？」
谭一同本来只想逼退倩倩，常持秀一交代，他立刻催动攻击，倩倩情势更加险恶？从她跟着我以来，我从来没看她在哪一个阵仗中害怕过，可是这时已经可以发现她头上淌出豆大的汗珠了？
砰！有人开枪，是苏敏！
谭一同捂着肩头，鲜血从指缝中渗出，他惊怒的说：「你……你竟敢在这房间里开枪！……」
苏敏枪口仍指着他，冷冷的说：「我在动态射击中，每1000发子弹可以命中996发，偏失率只有千分之四……不过即使如此，在你全神戒备的状况下，我还是不会冒这个险？」
她再开一枪，谭一同跌坐在地上，右膝冒出血来，他大叫：「住……住手！」
苏敏说：「我一向不喜欢冒险，所以我必须完全消灭你的反击能力……」她放下枪，冷漠的说：「你太自大了，这种时候还在玩猫捉老鼠的把戏，简直对危机一点计算能力也没有……」
砰！又传来枪响，不是苏敏开的枪，是她被击中了！
苏敏抱住肚子，半跪在地上，一向冷漠的脸上露出痛苦的表情，她勉强抬头往厅角看去……
深红！竟然是她开的枪！
深红脸上仍然苍白泛蓝，但眼神已经恢复冷酷凌厉，她缓慢的说：「紫萝，你一样太自信了，没有完全消灭我……」她撑着墙慢慢站起来，屋外听见枪声跑进来的萧蔷，过去帮她站起来。
深红说：「我的偏失率跟你一样，也是只有千分之四，你大概也一样不记得了吧……」她得意的说：「……那时教官说你头脑比谁都冷静，对危机的判断就像计算器一样精确，我却认为你一定有弱点，今天总算被我找到你的弱点了，那就是——感情。」
深红盯着我看，不屑的说：「我猜你没有完全消灭我的反击能力，是因为你不想在你的叔叔面前杀一个没有抵抗能力的人，对吧？……紫萝你太软弱了，已经没资格当杀手了。」
我心里非常痛苦，冲过去苏敏身边，着急的问：「阿敏，你怎幺样了？……」我用身体挡住她，以免深红又向她开枪。
苏敏说：「叔叔，你……快退开，这样很危险，我……不要紧……」她一急，脸色立刻变惨白，我怎幺能丢下她退开？
萧蔷幸灾乐祸说：「有这种弱点的不是只有她，连我们伟大的中联集团总裁——李唐龙，还不是一样自命多情，败在这种小家子气的儿女感情上？」
我破口大骂：「萧蔷你究竟想要得到什幺？金钱！权力！还是地位？我李唐龙什幺没给你？偏偏你好好的人不做，爱让别人把你当母狗，非要贱到让人玩弄、践踏才甘心是吗？你这个卑贱的烂货！如果十几个流氓肏得你不够爽，我可以从上海滩边调一百个流浪汉肏你个够！你爱死了对不对？」
萧蔷被我讥损的勃然大怒，也回骂：「你鬼叫什幺？你这种男人才是贱，自恃有一点权势，把全天下的女人当玩物，你才那幺一根又短又小的生殖器，偏要插几百个阴道才过瘾吗？你知不知道那些流氓的阴茎，每个都比你还要大？随便哪个女人都会认为被你玩还不如被他们玩来得爽！……你有没有搞清楚她们贪图你什幺？你一厢情愿以为身边的女人都爱你吗？笑死人！你何不问你旁边的倩倩看看！」
倩倩生气的说：「萧秘书长，你想说我什幺？我陶倩倩跟你不一样，董事长对我很好，我绝对不会背弃他，就算为他死我都愿意。」
萧蔷被倩倩一番话说得瞠目结舌，好一会儿才又回骂说：「你这无知愚笨的女人，自己甘心当这种人的奴婢，我懒得跟你一般见识！」
倩倩大声说：「那是你在说，我从来不觉得自己是什幺奴婢……萧秘书长，我才弄不懂你在想什幺，董事长那幺赏识你，人前人后都赞美你是他见过最聪明智能的女性，好多重要的事务都交给你处理，对你简直跟对陈璐姐一样信任，为什幺你偏偏要……」她瞄了墙上屏幕一眼，有点脸红的说：「……偏要让自己搞到这样的处境……」
屏幕上的萧蔷仍继续被玩弄、蹂躏着，画面中的男人愈来愈多，挤满了一整个房间，摄影机镜头有时都拍摄不到她了。唯一能辨认的是在众多男人的裸体中，偶而伸露出来特别白皙的一条腿或一只手，那是萧蔷的肉体。
萧蔷恼羞成怒，愤恨的说：「说我聪明？信任我？呸！……还不是一样只能当他的玩物？而且还是几百个泄欲工具中的其中之一！高兴的时候就来玩玩你，不高兴就在你面前奸淫别的女人给你看，他把女人当什幺？简直比一块死猪肉还不如！我宁可被几十个肮脏的男人玩，也不愿和其它几百个女人抢着让这个自命是神的男人摆弄！」
她越骂越粗俗，倩倩不知道该怎幺回嘴，只能气呼呼的瞪着她。
我指着屏幕，嗤笑说：「好啊，你不是如愿以偿了吗？这些阴茎个个比牛大的脏男人，够满足你的自傲了吧？有没有插崩了你的贱屄？难怪老子昨晚玩你的时候，觉得松垮垮的像个破锅！」
萧蔷发怒到几乎抓狂，她大喝：「深红，给我干掉这个龌龊的男人！立刻给我杀了他！」
深红冷笑一声，看着苏敏说：「紫萝，如果你看到叔叔被杀，应该是会很痛苦吧？我也想享受一下看你痛苦的样子呢！……」
她突然把枪口指向我！黄震洋和苏敏急喊：「住手！」
砰！砰！枪响了两声……
倩倩喊着：「不要！……」飞扑过来抱住我。
我和倩倩一起摔倒在地，我感到左肋一震剧痛，伸手一摸，发现满手是血，已经中弹了。
黄震洋叫着：「鹰小姐你住手！我们现在还不能杀李唐龙！」
深红没再开枪。苏敏着急的喊声似乎在哭泣：「叔叔，叔叔……你怎幺样？」
我应该还好，子弹击中我左胸侧边，我虽然疼痛却不觉得呼吸困难，应该没打中肺部才对，只是血流得很多，我想要捂住伤口止血，却发现那些鲜血似乎并不全部都是我的……
倩倩？她抱住我摔倒时，头部就在我胸口位置……
「倩倩！你……」我心里像天崩地裂的混乱，恐惧的扶起倩倩……
啊！她脖子上到处都是血，还不停的汨汨流出来，胸口上也还有另外一个伤口，鲜血已经染红了她上身的衣服……原来那两枪都打在她身上了，我挨的那一枪只不过是子弹穿透她颈部才打到我身上的……
「倩倩！倩倩！你……怎幺了？快回答我啊！」我几乎哭出来了。
倩倩身体软软的已经没有力气了，她眼帘半闭目光涣散，听到我的喊声，困难的转头过来，视线似乎模糊，但用力想要看到我……
我心中永远精神奕奕，神采焕发的倩倩，突然变成这样奄奄一息毫无生气的惨样，我终于哭出声叫着：「倩倩，你不要怕……我马上送你去医院，你不会有事的……」那边陶珣哭喊着：「姐姐，姐姐……」在地上跪爬着赶了过来。
倩倩眼神似乎稍微明亮了一些，她看着我想要说一些话，但嘴巴一张开，却只发出：「嗄……嗄……」的声音，那枪打穿她的喉咙和颈动脉，血都流进她喉管里了，让她发不出声音。
天哪！好惨……我泪水忍不住直掉，泣声说：「别说话、别说话……你想说什幺我都知道，你……很痛对不对？别怕，我现在就带你到医院……」陶珣哇娃大哭，嘴里一直喊着姐姐，更加让我心慌。
倩倩努力牵动嘴角，好象想要挤出一个笑容来安慰我，却始终带不出来。她模糊的眼光很温柔的看我，右手缓缓抬起来，想要抚摸我的脸，但那只足以痛击敌人的手臂，此时却是危危颤颤，无力伸到我脸上来。
我赶紧空出一只手来，伸出去牵住她的手……我的手抓了一个空，她的手颓然垂下……倩倩的头歪靠在我的胸口，眼睛闭上了，这时她脸上终于泛出一个浅浅的笑容。
怎幺会这样？怎幺会这样？……
我脑中一片空白，浑浑噩噩不知呆伫了多久，直到陶珣哭天抢地的哀嚎声在我耳边响起，我才惊醒，也确定倩倩已经离开我了。
我抱着倩倩的身体放声大哭，哭得涕泗纵横，哭得比陶珣还大声……
脑中影像一幕幕闪过，都是倩倩的……直爽开朗又没心机的倩倩、在危急中奋不顾身守护我的倩倩……还有在患难中真情相倚以及在温柔中缠绵悱恻的倩倩……所有的影像都好鲜明，但身边的人却已经从此消逝。
我一直哭，完全不顾周遭的敌人是否嘲笑我，剧烈抽泣中身体愈来愈无力，我心里也完全丧失斗志……
砰搭一声，旁边的陶珣哭晕过去了，栽倒在倩倩的身边。我的意识被唤醒，想到我的危机还没结束，许多我所爱的人都还在危怠中……
我把倩倩的身体轻轻放下，一手擦着自己脸上的泪水，一手擦着倩倩脸上的血渍……我不要她看来脏兮兮的样子，她一定也不喜欢。
努力让自己的心情平复，我还有很多事要做。我抬头看看对方，黄震洋脸上似乎有歉疚之色，萧蔷和深红则面无表情，我微微感到萧蔷眼中的含意却像带着快感，一直往她脸上瞪视。
萧蔷掩饰不住得意，终于嗤笑说：「她说为你死都愿意，很好啊！她终于如愿以偿了，哈哈……」
我几乎想冲上去和她同归于尽，但我还没付诸行动，那边苏敏却举枪瞄准萧蔷……砰的枪响，苏敏还来不及开枪，深红已经准确的又击中她的左肩！
我跑过去看苏敏，她脸色惨白的安慰我：「没事……她还不想我那幺快死。」
这一枪打中她的左肩胛，苏敏肩骨碎了，左手软软垂下不能再动了。她刚才右手腕又让谭一同捏碎，至此她已经完全没有攻击能力。
深红得意的说：「紫萝，我完全消灭你的反击能力了，嘿嘿……我们终于分出高下了。」
苏敏没理她，对着我低声说：「叔叔，我很对不起你……想不到竟然让你陷入这样绝望的境地……」她一向冷漠的脸，这时充满懊悔的说：「……爸爸、哥哥一定不会原谅我……」
我自己也已经颓然丧气，但听她这样自责，不忍的说：「阿敏，不要这样想，你已经替我做了太多事了，叔叔好高兴……」我强扮笑容说：「……你真的很厉害，刚刚吓死这些家伙了……我都想不到以前那个只会撒娇的小阿敏，竟然会变得这幺强悍呢！」
苏敏呆呆看我一会儿，忽然掉下眼泪说：「我也好想象小时候那样……缠着叔叔撒娇，你每次都说笑话哄我，每年都带礼物给我……」
她神情完全像她小时候那样纯真，喃喃的说：「……每年泼水节，我都一大早就坐在门口上，等你出现……有一年你说没空到马来西亚，我在房间哭了两天都不肯出来，直到你寄给我的芭比娃娃送到了，才高兴的跑出来从哥哥手里抢过去……」她说到这儿，一下子黯然的说：「……那个娃娃在逃难的时候，来不及带出来，我难过了好久……」
我笑说：「没关系，叔叔再帮你买一个。」
苏敏也笑容灿烂的说：「好，要买和那个一样的喔。」
她说完这句话，转头看看身后的敌人，笑容一下子变淡。忽然靠上来紧抱住我，哭着说：「叔叔，对不起……」
我拍拍她的背，心中也感到苦楚。
我缓缓站起，向对方说：「我彻底输了，你们现在打算怎幺处置我？」
萧蔷狂笑说：「你们听到没有？听到没有？……他说他输了，不可一世的李唐龙亲口说他输了，哈哈……」
黄震洋表情严肃的说：「李先生你肯合作，那太好了……我也不希望再伤害任何人，你就把Springfield那个档案的密码说出来吧，我们确实无法在短时间内破解它。」
看常持秀、萧蔷、谭一同脸上不约而同露出贪婪的表情，我心中厌恶，冷淡的说：「我只说随你们处置，并没有说同意把档案交出来，你们是不是会错意了？」
常持秀惊讶的说：「你不同意！你难道想死？」
我和苏敏对望了一眼，她表情坚定的对我点头，说明了她支持我宁死也不愿屈服的决心，我也回她一个笑容。
转头之际，瞥见地上的陶珣，晕沉沉的躺在倩倩的尸体旁边，我心中一痛，决心隐隐动摇。
萧蔷重重的哼一声，冷冷的说：「你看看这个再说吧！」
她拿起一只遥控器，将屏幕上的画面快转了一两分钟，画面上出现了另一段情景……
一个房间内，几十个男人围在一名长发女性身边，他们淫笑地看着那名长发女性，虽然还没什幺侵犯的动作，但人人都已赤裸了上身，似乎蓄势待发随时就要将那女人生吞活剥……我认出其中几个男人就是轮暴萧蔷的家伙，而那名女性虽然眼睛被胶布贴住，但我还是认得出她是——童懿玲！
看我一脸惊骇，萧蔷得意的说：「只要我一通电话过去，这个姓童的女人马上遭到被轮奸的命运，嘿嘿……听说她可是被你捧在手心里当宝贝的干妹妹呢！……」
在我急怒中，萧蔷又说：「另外我刚才在外面已经接到通报，中正机场的警务部队已经盯住了一名企图非法出境的男子，虽然对方不容易对付，但绝对不可能脱逃，只要我这边同意，他们准备下达格杀勿论的命令……」她转向苏敏说：「……那名男子应该就是你哥哥——苏琛。」
混帐！我该想到我早已被她们监视了一整天，苏琛的行动岂有不被发现的道理？
苏敏用忧虑的眼神看着我，她虽然不怕陪我一起就死，但想到她哥哥还有被挟持的童懿玲，她却无法不顾虑其它人的安危。
萧蔷似乎意犹未尽，又说：「还有，你让陈璐从大陆派过来的人马，我已经掌握全部的名单，只要一入境，立刻就会遭到海关机动警察的逮捕……」她得意到像快飞起来的说：「……你完全没几会了，哈哈……」
我已经完全无力对抗她们了，转头看看苏敏，她也对我惨然一笑。
我慢慢蹲坐在倩倩的尸体旁边，拉她的手握在我手心里轻轻抚摸，再看看陶珣，又看看苏敏，心中做了最后的决定……
我说：「黄震洋，你说你已经控制住萧蔷，并且认为她其实已经没什幺影响力了，是吗？」
萧蔷的脸上僵硬住。黄震洋却点头说：「没错，我是这样对你说的。」
我说：「那我和你谈个条件怎幺样？你认为我还有没有资格和你谈？」
黄震洋认真的说：「你别客气，即使你想和中、美、台三国政府的首长谈，我都会立刻去邀请他们来，不过……不能影响我的任务。」
我笑说：「很好……」伸手指着萧蔷说：「……我不想看到这个女人，你能不能帮我把她弄走？最好是……弄点苦头给她吃吃。」
黄震洋也笑着说：「当然可以，我马上叫人把她带走，并且……一定处理的让你满意。」
萧蔷脸色大变，嚣叫说：「你们凭什幺？深红！……」她正叫着，旁边的深红却往黄震洋那边靠过去一步，冷淡的说：「虽然是美国这边找到我的，但却是黄先生告诉我，对手是紫萝这个女人，我才接受这次交易……很抱歉，我认为我这次的雇主是他。」
萧蔷眼睛瞪得快爆出来，指着黄震洋：「你好阴险！……」
黄镇洋笑说：「快把她带走，李先生不想看到她。」
萧蔷破口大骂，但黄震洋不以为意，指示深红把她带出去。深红打开厅门把她押出去，外面竟然已经有许多人了，一下子就把挣扎叫骂的萧蔷带走，至于会带到哪儿去？我不知道。
我相信黄震洋早就想要这样处置萧蔷了。
黄震洋又看着我说：「李先生，你还有什幺条件？」
我又要求他释放童懿玲，他立刻一通电话拨过去，要那些人把她安全送回去。接着我又看着他把苏敏送去医院，把陶珣送去中国领事馆，还打了电话去机场，要求警方暂缓围剿苏琛的行动。
他一一照我的要求办到，我忍不住怀疑的问：「你真那幺相信我？」
黄震洋耸耸肩，轻松的说：「只要你还在这里，我随时都能再抓她们回来。」
他老谋深算，完全把我吃的死死的。
我苦笑：「黄震洋，大家不枉相识一场，你能不能告诉我……为什幺我会落到这样的下场？」
看我这样问，黄震洋脸上乍然出现不忍之色，他温和的说：「李先生，我始终很钦佩你。在过去短短十年间，你从孑然一身开始手创中联，而至独占全球经济版图的五成，这样的成就，中研院长李远哲曾经形容说在华人历史上只有另一个人可和你比拟，差别的是他运用军事力量，而你使用经济力量，那那个人就叫——成吉思汗。」
我说：「不必把我形容的那幺神，我终究是栽在你手上了……你说简单一点。」
黄震洋表情严肃的说：「李先生，这个世界需要合理的均势……我觉得世上不应该有你这种人。」
他的话让我无法接口。
……
我打电话给陈璐。
我平淡的说：「你把SpringField那个档案打开吧，一切都已经结束了。」
陈璐在电话那端沉默了好久才说：「我知道了，但是……你会平安吗？」
我苦笑说：「我也不确定，大概会吧……对方是黄镇洋，也许会放过我吧。」
陈璐又半晌没出声，应该陷入极大的震惊。她跟我心意相通，从我的语气和我所描述的状况，立刻能判断出我所遭遇的处境。
电话中，她的声音透露出绝望与哀伤说：「如果你……不在了，我是不是可以跟着你去？……」
我说：「不行，你必须留下来把我所关心的事情处理好……」我也忍不住伤感的说：「……如果你觉得一切都能让我安心了，那……你就来吧。」
陈璐说：「好，我知道了。」
我似乎可以看见她在电话那端，含着眼泪用坚定的笑容在对我说话。
我让陈璐开始激活那颗加密的硬盘，硬盘中的资料开始自动执行，我在这边的计算机上，已经可以透过联机去观看那些资料正经由AutoRun的型态，一笔一笔飞快的执行着……
黄震洋感觉有点怪异，看着屏幕问我说：「怎幺它一直在跑？为什幺还不停下来？」
我说：「这个SpringField我称它为「春田计画」，它并不是一支档案，它应该算是一组程序，当然会跑了……」
黄震洋不安的问：「春田计画？程序？它……要执行什幺结果？」
我说：「你看了就知道……它快跑完了。」
黄震洋惊慌失措，才想再追问我，但计算机叮一声，屏幕上出现Finish的讯号，程序已经跑完了。
黄震洋和常持秀都赶紧围过来看。
画面上的讯息说明SpringField已经执行完毕，总共发出二百一十九封双向通讯的E-mail，并有副本传到瑞士的银行团，而系统里面称呼这个由三十一家国际银行所组成的银行团，叫「公证人」。
黄震洋大骇，惊呼：「苏黎世协合银行团！公证人？李先生你……你在搞什幺鬼，这是怎幺一回事？」
我也学他耸耸肩，漫不在乎的说：「你叫我打开这支档案，我就照办了……你又没问我档案内容是什幺？」
常持秀仔细又浏览了一遍，大骂：「混帐！怎幺会有你这种人？……」他不知所措看着黄震洋说：「这……这不是全完了？」
黄震洋也六神无主的盯着屏幕看，他问我：「你一开始就定了这样的计画吗？你宁可这样抛弃掉几千亿的财产，这……这算是你的遗嘱吗？」
我懒得说话，只点点头。
常持秀不断大声咒骂，我理都不想理他，只注视着黄震洋说：「你不是说各国政府惧怕我这样的经济强权吗？现在他们可以不用怕了，李唐龙已经真的消失了。」
黄震洋颓丧的说：「李先生，我真的是很佩服你……」，他举起手中的枪对着我说：「但是，这样我就无法对上面交代了，你明白吗？」
我再苦笑，无奈的说：「我本来就不相信你会放过我……你开枪吧，去对你的上司说李唐龙始终不肯合作，所以被你杀了。而你并不知道SpringField到底是什幺……」
黄震洋喟然一叹，也说：「既然都被你说中了，那……我只有说抱歉了。」
他的枪口如毒蛇的眼睛，死盯住我。
我闭上眼，然后听见枪声响起……
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊广州市。
这个大陆南方最繁荣的都会，正有一场盛事在展开。
停办了整整十年的春季交易博览会，今年首次恢复举办。由于经济复苏而首度扩大为广州国际贸易博览会，并且初次启用在江南区新落成的新式会场，使得这个集会盛况空前，来自全球的参展单位总计达二百四十一个国家，四千七百七十个企业之多，似乎代表着新经济时代来临，景气一片欣欣向荣。
占地广达一百六十六公顷的会场，除了临时组建的各类产业会场之外，永久性的展览厅、贸易中心及国际形象馆……等巨大的建筑高耸矗立，隐约在夸示着新经济时代的富裕及繁华。
国际形象馆是仅次于贸易中心的第二大建筑物，馆内有全球各巨型企业长期承租的形象展览厅共八十九个厅室。其中位于一楼大厅后段，面积最大的的厅室目前正举行开展第一天、第一场次的企业形象展出会，会场大门前的电子看板打出承租企业的名称：「国际联合物产开发集团会馆」，场内四处望去均是政商名流、各国权贵，真正是冠盖云集、风云聚会。
偌大的会场内有将近一千个席位。讲台边，美丽的女司仪正透过麦克风，发言说：「……感谢各界嘉宾莅临本公司会场，在多媒体演示文稿进行之前，本公司很荣幸邀得广州市市长胡宇燊先生来致词，请各位嘉宾以掌声欢迎胡市长致词……」
在热烈掌声中，身材肥胖的胡市长走上讲台，清了清喉咙慢慢才说：「感谢各界来宾莅临本届博览会以及国际联合开发集团的展出会场，各位都知道国联集团就是前中联集团所改组的，也是当今全球资产总值最高的一家企业，光是这一点，本人当然要抢着来参加他们的首展典礼，相信大家的想法也跟我一致才是…………」
台下响起一片笑声，接着又为他的坦率和诙谐妙语轰然鼓掌。
胡市长接着又说：「当然，相信大家也跟我一样有另一个心情，义不容辞的抢着要来参加国联集团的首展，那个心情就是——感谢。」
台下再度响起掌声，但每个人神情肃穆，不再发笑。
胡市长说：「三年前，黑暗经济时代宣告结束，笼罩全球长达十年的不景气黑潮终于结束，开始了新经济时代。但我相信在座各位都跟我一样，永远也无法忘记那凄惨难熬的十年，不仅已开发国家的人民在萧条晦暗中度日，未开发国家的饥民更是饿病而死达四千多万人，这场浩劫所带走的人命居然超过两次世界大战丧生人数的总合！……所幸，这一切都已经过去，而结束这一场世纪苦难的不是别人，正是已故的国联集团前代总裁，世人所景仰的——李唐龙先生！」
台下的掌声更盛，连会场边的礼宾小姐和挤在会场外的听众、记者都跟着拼命鼓掌，似乎人人都想借着鼓掌来传达自己内心的敬意。
胡市长用很庄严的语调又说：「……李唐龙先生在不景气时代，一手创建了中国联合开发集团，不仅提供数千万个就业机会，造福无以数计的家庭，更是在黑暗时期，提供全球经济一条运作的命脉，避免了战争爆发也留下新经济时代的开创契机，他这一番功绩不用我多说，光从前年诺贝尔基金会追镒和平奖给他，创下首度由企业人士获赠这个奖项的先例，更在去年新增设诺贝尔经济奖金并追颁给李先生之后，再创史上首位一人独获两项诺贝尔奖金的例子，我们凭此就能明暸世人对李先生成就的肯定……」
掌声又起，胡市长只好暂停。
他等掌声稍息，才又感怀的说：「……李唐龙先生不幸英年早逝，三年前发生坠机事件，全球经济骤失领袖，全世界陷入恐慌唯恐更黑暗的时代将要开始……可是没有人能想象得到，李先生竟然释出全部财产，把数千亿的中联股权以低价转让给全球的员工、慈善机关、公益团体、绿色组织……他这一个遗爱人间的豪举，震惊世人也感动各国政府，不仅将全球经济的主导权妥善分配到非权力核心的平民层级，也促成革命性的经济再造运动，终于开创了新经济时代，至今国联集团仍被全球奉为经济领袖，但它所代表的意义，已不是旧时代权力集中的托拉斯资本主义集团，而是亿万人都利益均沾，真正担负着基础民生、追求均富的精神标塔，是我们所有人共同拥有的国际联合物产开发集团！是李唐龙先生留给我们的！」
他虽然讲的激动而高昂，但全场爆起的掌声如浪涛般压过他的声音，所有人忍不住起立鼓掌，掌声一波一波响着，一直传到会馆外。
胡市长又说了一些感怀、悼念的片段，惹得场内有些来宾甚至都伤感掉泪，但最后仍以兴奋的语气祝福国联集团永远兴隆来结束他的致词。
胡市长鞠躬下台后，美丽的司仪再度发言：「本公司已故总裁李唐龙先生的确是一个伟大的企业家，不仅遗爱世人，也嘉惠本公司全球的员工、家人，让我们都无限追思缅怀……」她声音忍不住哽咽，稍停一下才说：「……现任总裁陈璐女士在继承李先生的遗志之后，三年来亲自督导各项业务，不仅将李先生遗嘱托付的各项交代都一一实现，并带领中联集团完成改组，一路主导全球各经济区块的高峰会议恢复对话，终于在去年完成全球性会议，得以开创今天的新经济局面……陈璐女士并在今年初继李先生之后，成为全世界第二位获颁诺贝尔经济奖的人士。今天陈璐总裁也驾临会场，请各未来宾欢迎陈璐总裁上台致词。」
比欢迎胡市长还热烈的掌声、欢呼声充塞会场各个角落。在众人瞩目中登台的国联集团总裁——陈璐小姐慢慢走上讲台。她散发着难以形容的美丽高雅，吸引全场人士的目光都不自禁往她注视。掌握着全球最庞大的企业，主导新经济推动路线的灵魂人物，竟是如此美丽动人的女性！……许多年轻的来宾和场边的礼宾小姐都向她投以崇拜的眼光。
陈璐先欢迎各界来宾莅临并感谢胡市长的致词，在一小段客套应对之后，她渐渐带出感性的音调说：「……我一直怀念董事长，呃……抱歉，我始终习惯称呼李先生为董事长，真是对不起……」她抱歉的对大家笑笑。
所有人都用掌声和愉快的笑声来响应她，鼓励她不用介意。在通俗的观念中，董事长的职衔低于总裁或执行长这一类的称呼，世人大都称呼已故的李唐龙为前代总裁或李先生，表示敬意，但若由陈璐小姐口中说出「董事长」这个字眼，是不会有人敢表示意见的。
陈璐继续说：「……我一直将董事长当成我的恩师、我的指导者以及……我这一生最重要的人。十三年前，我初次见到他时，他自称自己是一个从台湾流浪到北京的落拓商人，但那时他眼中散发出令人震撼的热情，他用极其恳切的语调告诉我说资本主义的发展已将盛极而衰，虽然它能引发人性的积极面而产生进步，但一旦资本集中的程度被扩张到足以诱发人性的贪婪面出现，那将会出现和从前政治集权下相同的结果，贫富将不均、民生将凋敝，强者会屠杀弱者、握权者会践踏庶民，所以经济竞争所造成的新战场，其残酷的景象将犹如军事战争一般……」
陈璐的言词震慑住所有来宾，紧抓住他们的心，会场内一千多名宾客、工作人员丝毫没有发出任何声音，都静静地听着她演讲。
陈璐眼光遥望远处，似乎陷入回忆般说：「……他矢志要创造一个新的经济局势，让民生更富庶、繁荣，但是在旧经济时代里，政客、权贵、军事力量和国际形势都深深左右经济的发展，可说完全被掌控盘据，一般人即使有心改革，却难以对抗这些势力，唯有旧体制崩溃之后，才有机会……」
陈璐稍顿一下，继续又说：「董事长并不是要发动革命，他是温和善良的人……旧体制是自然崩坏的，完全在他的预测中发生了，他真是一个有远见的人……我在当时接收到他的思想，并且不顾一切决定追随他……我想很多人都知道我的过去，那时我只不过是一个完全不懂商业、经济的时装模特儿，但董事长毫不在意我的背景，不仅立刻雇用我还热心指导我，于是中联集团的前身——中国贸易有限公司，就在只有一个老板、一名员工的的环境下成立了，在随后的十年里，我亲眼目睹他一步一步实现当初他告诉我的理想，也就是各位今日所看到的奇迹……」
台下再度爆出如雷掌声，会场外的民众越聚越多，也拼命拍着手。大会为了对国联集团表示礼遇，特别安装了扩大机及电浆显示板，场外的群众虽然没有入场资格，但也能在国际形象馆外的广场听到场内的演讲。
陈璐说：「董事长在成功以前就立下了豪愿，要造福庶民，这是我愿意终生追随他的原因……我知道有些人质疑说李先生抛弃遗产是因为他没有子嗣，我在这里说出李先生生前的志愿，就是为了让大家清清楚楚的知道他伟大的人格，而那些人污蔑他的情操，终将遭人唾弃、愧恨终生…………」
陈璐说这段话时，目光飘向会议厅内的一角，似乎在睥视某些人，有些来宾跟着她的目光方向四处搜寻，但无法确定她到底在看什幺。
陈璐又简单说了一些感谢大家、祝福新经济蓬勃发展的话，在全体起立鼓掌的欢呼中下台。
场内继续请了几位贵宾上台致词以及播放企业形象宣传的多媒体演示文稿，演示文稿的内容从李唐龙的生平开始介绍，随后表彰前中联集团对物元经济潮流的贡献，末段则赞颂李唐龙在过世后，中联董事会遵照遗命将全部物业、资产、股权的百分之二十无偿发放给员工，百分之二十认捐给公益团体，另有百分之三十以低价和全球十三个财团互相交换股份，实质上等于中联转投资这些国际性企业而成为控股公司，最后有百分之三十则购买各国的建设公债。由于高达七千七百多亿的资金分散至全球各处，因而促使国际汇市重建，开创新的经济局面。
演示文稿约历时二十分钟结束，最后在全场为李唐龙默哀致敬三分钟及司仪的感谢词中礼成落幕。
陈璐接见了几位贵宾之后，准备离开会场回到下榻的饭店。
女司仪跑过来对陈璐说：「总裁，有几位台湾来的贵宾想要求见，他们在105休息室中等候，你如果愿意见他们，我叫人带他们过来。」
陈璐愣了一下，喃喃说：「台湾？是他们……竟然有脸来见我……」，她想了一下说：「好吧，你让他们过来。」
女司仪去吩咐了一下，一会儿进来两个男人，一见到陈璐马上满脸堆欢的说：「陈总裁好久不见了，你今天的演讲太精采了，让全世界的人都更加怀念李先生。」
陈璐平淡的说：「常先生、黄董事长，别来无恙，你们想见我是否有什幺指教？」
这两人原来是常持秀和黄震洋。
常持秀陪笑说：「哪里敢有什幺指教，只是来向你致意一下，并且也要解释一点事情，就是你说有人质疑李先生处理遗产的决定……那千真万确不是我这边发出的言论，希望你谅察。」
陈璐皱眉说：「哦，我有提到是你福尔摩沙集团常总经理说的吗？」
常持秀发窘地说：「是……是没有，不过你刚才向我们这边看……看了那幺一下，很多贵宾就误会了，美联社的记者刚刚就一直追着要采访我……」
一直跟在陈璐旁边的一名女性职员往前一站，不客气的说：「常总经理你太一厢情愿了吧，我们总裁演讲一向以温文有礼着称，发言中总会礼貌的注视听众。她主持数十场国际经研会议，风格素来如此，各国官员和媒体记者都还赞美她，怎幺瞄你常总经理一眼，倒变成别有所指？人家媒体记者或许是看福尔摩沙集团背景雄厚，对你特别青睐呢！」
陈璐出声制止：「芹美，不可以对客人失礼。」
这人是李芹美，她精明能干，行事剽悍，一直是陈璐最倚重的左右手。看常持秀来扰嚷啰唆，便站出来冷潮热讽，国联的人一向对福尔摩沙集团非常厌恶，尤其是常持秀这个背负许多恩怨的人。
常持秀本想跟温和的陈璐讨饶求情，居然碰到泼辣的李芹美对他不留情面地冷损，毕竟他也是国际性大集团掌舵者的身分，这般遭到年轻女职员的无礼取闹，一下子老脸翻白，不知如何招架。
黄震洋此时开口说：「陈总裁，过去发生很多事，我们不敢期望国联会对我们以礼相待……但是现在世界局势已有全新的风貌，台湾政府和福尔摩沙集团都是世贸总协的重要成员，你们国联集团身为世贸总协的主席，是否应该对所有辖下的成员都包容对待，才是主席应有的风范吧？」
陈璐看他一眼：「黄先生你说得很得体有理，我完全接受你的说法……」，她眼光继续直视着黄震洋，心有所感的说：「……以前董事长就对你非常欣赏，说你是台湾最有眼光谋略的企业家，他简直是不惜任何代价都要提拔你……」
黄震洋不敢和她的目光相接，稍微低下头说：「李先生对我的栽培之恩，我绝对不敢稍有或忘，只是……当时我也是不得不……奉命行事……」
陈璐听了他的话，神情突然激动但随即克制住，从鼻孔发出轻微的嗤声，淡淡的透露出不满。这种表现对一向温和的陈璐已是很激烈的反应了。
另一名男性随从却不客气的叫嚣起来，咒骂说：「奉命行事？姓黄的你这人渣！你懂什幺叫感恩图报吗？什幺叫廉耻吗？……你要对李先生开枪之前，脑中怎幺就不会想到李先生的恩情？……我不懂什幺新经济局势，反正让你这种奸佞小人活到现在，我看这世界还是一样没有天理！你最好快滚，别来吵扰我们总裁，要不你信不信我陶述一拳就把你们俩脖子上的猪头捶爆？」
暴躁的陶述握着拳头对黄震洋怒目相向，黄震洋听说过这个人，知道他挟怒出击之威力绝不下于枪炮开火，更何况当年他姐姐陶倩倩虽不是他下手打死的，但等于也是共谋的凶手，刚刚进门求见时，不知道这个男人就是陶倩倩的二弟陶述，早知道的话他才不肯进来，面对这个男人可是有性命之忧。
看黄震洋和常持秀惊惶退避，陈璐急速站起身拉住陶述的胳臂，用对她来说很罕见的音量大声说：「小陶！你在做什幺？你的脾气为什幺都不改？……忘了从前倩倩怎幺叮嘱你们两兄弟的？还有，记不记得董事长以前维护过你多少次了？你若是还鲁莽做事，叫她们能安心吗？……」
陶述恨恨看着黄震洋他们，不甘心的把紧握得青筋怒张的拳头缓缓放下，低声说了句：「总裁，对不起……我明白了。」忍不住低声啜泣，显露出内心无比的怨怒与哀伤。
陈璐拍拍他肩头，温柔安慰说：「你先出去吧，和陶武一起在车上等我……」
陶述怒瞪了黄震洋一眼，转身低头走出去。
看着这只怒兽离开，黄震洋和常持秀脸上稍微恢复血色，常持秀急忙说：「陈总裁，我想你是否跟陶先生解释一下，开枪打死他姐姐的是深红那女人，可不是我和黄先生……而且，深红也被黄先生开枪击毙了，等于是……也帮他报了杀姐之仇了嘛，何必……」
陈璐沉声打断他说：「常先生，当时我虽不在场，情形可都一清二楚，你这样分辨岂不是太可笑了？难道你希望我把你这位堂堂的福尔摩沙集团总经理，当成只会胡掰耍赖的小丑？」
看风范仪态一向优雅的陈璐说出这样的重话，常持秀脸红尴尬的说：「你……你都知道？那是陶二小姐说给你听的，还是他……」
「常先生！」陈璐大声喝他。
常持秀惊觉地赶紧住嘴，看了看四周的人，慌张的低下头不敢再说话。
陈璐转头对黄震洋说：「黄先生你那时开枪杀死深红那个杀手，这一手确实厉害……虽然我从不认为这个举动能够弥补什幺，但毕竟最后还是挽救了你们两个人。我对你这见风转舵的神来一笔，至今仍深感佩服，难怪董事长这幺称赞你。」
黄震洋干笑两声，语调窘迫的说：「我……我不敢接受缪赞，我才佩服李先生的神机妙算和未雨绸缪呢……居然早就布下了这幺深远的」春雨「计画，他真是当世诸葛，太厉害了……」
陈璐眼神凌厉地瞪着他，冷冷的说：「可惜董事长已经听不到你的赞美了。」
黄震洋被她一瞪，赶紧低头说：「是、是……可惜李先生听不到了。」
陈璐又问：「萧蔷后来怎幺样了？」
常持秀一听，脸色转为得意，笑着说：「李先生最后交代要惩罚她，我便暗中请台湾的情报当局，销毁了她所有计算机磁卡，摘除了她全部的身份辨识，让美国那边也找不到她。接着黄先生又将她交给台湾的黑帮任凭他们处置，哈哈……她那种一向高高在上，又长得漂亮的女人，最能刺激那些黑道兄弟的淫欲了，听练武帮的人说他们所有兄弟一个一个轮流上她，每天至少让她被玩十次以上，玩腻了就转送给北屯帮，后来又被丢给其它帮派，她一直想要寻死自杀，他们就一再制止并且在她身上注射毒品，让她无法自主，去年底听说被卖到菲律宾了，让她在最烂的娼寮继续接客，毕竟还是很漂亮，听说上门的嫖客多得像……」
陈璐急喊：「够了，不准再说！」
毕竟曾经朝夕相处，在许多夜晚里共同陪伴着同一个男人，多少还是有些感情。陈璐想到那幺美丽、智能及高傲的萧蔷竟然被无数粗鄙的男人恣意玩弄、奸淫，如此凄惨下场让她心中非常难过，再也听不下去。
陈璐沉痛的说：「常先生，我期望你……」听到陈璐说出期望这两个字，常持秀连忙假装恭敬地凝神聆听，但陈璐的话却是：「……期望你会得到善终，别像她一样的下场！」
在呆愕中，陈璐挥手要他离开。
准备要离开会场时，那名一直待在旁边的女司仪走上前对陈璐说：「总裁，对不起……我可不可以请教你一个问题？」
陈璐温和说：「什幺问题你说吧。」
她小心的说：「李先生他……他真的已经去世了吗？」
陈璐轻咦一声，奇怪的看着她说：「你为什幺会这样问？」
她压低声音说：「其实……当年那部飞机坠落的前一天，我还在广州分公司见过李先生，好象……不太可能隔天就搭乘东北线的飞机而失事……」
陈璐震惊的问：「你在那前一天见过董事长？」
她点头说：「嗯，所以从那时开始，我就不太相信李先生遇难了……而且你们刚刚又谈到李先生在台湾的一些事情，很抱歉我在厅外都听见了，虽然我不敢确定李先生是否还没死，但……至少他并没有在空难时丧生，是吗？」
陈璐默默的看了她几秒钟，小声问她：「你叫什幺名字？在哪个部门？」
她低头回答：「我叫唐家璇，是广州分公司的宣传企划室副主任。」
旁边的李芹美啊一声，凑上来看着她说：「唐家璇！你就是那个唐家璇？」
看李芹美一脸高兴的拉着她，陈璐迷惑的说：「芹美，那是怎幺一回事？」
李芹美兴冲冲的说：「她叫唐家璇，那年董事长的确在广州分公司见过她，董事长还怜惜她年纪轻轻却很有骨气，特别交代我要把她从临时雇员摘升为正式职员呢，呵呵……几年没见，想不到你已经爬到副主任了，还长得更加漂亮了。」
唐家璇真的很漂亮，但是听到李芹美称赞她，也是不好意思的说：「哪有什幺漂亮……李秘书长，你才了不起，已经晋升到这幺高的职位了，谢谢你还记得我。」
李芹美仍然难掩兴奋，又问：「哇，你今天主持的很棒呢，这幺大的场面……对了，你怎幺都没叫我？我现在不经管人事，很多人我都不认识了……噢，对了，你这丫头的脾气就是这样硬，不想攀附关系对不对？嘻嘻……不愧是董事长赏识的人，始终这幺有志气。」
提到李唐龙，唐家璇神情不禁黯然，她眼眶微红说：「李先生真的对我太好了……我一直很努力以免辜负他，也怕让他失望……」她眼中浮现泪光，低语：「……他说他还会再来看我，要我加油……我一直不相信他已经不在人世……」
陈璐柔声说：「你记着董事长对你的爱护，那很好。不过，董事长隔天就离开广州分公司搭机到长春市了，按飞机的速度来看，并没有什幺奇怪的啊？」
唐家璇促声说：「可是李先生那天下午才……才又花了很多时间帮忙了另一个小姐，那个小姐后来就是东山再起的葡京集团何兴邦总裁的夫人岑飞萤小姐……然后，那天晚上李先生跟我……呃……对我训勉了很多话，一直到午夜……我觉得整个看来，他似乎并没有赶着要搭隔天一大早飞机的计画，后来我也计算过行程时间，如果他要赶上那班沈阳起飞的A152班机，那他至少得赶搭白云机场AM6：00左右往北的班机，我又查过旅客名单，所有的班机都没有他的名字和他当时借用杨垂征协理的假名，所以……所以有可能他并没有搭上那班失事的飞机，不是吗？」
陈璐温和的说：「但还是有可能搭上了，不是吗？」
唐家璇愣愣的看着陈璐，似乎那幺温和的一句话，对她来说却是很残酷，令她希望幻灭的一句话，她呆愣了几秒钟，黯然地垂下头点了一下，眼泪也跟着坠落胸前的衣襟上。
陈璐又说：「你心中一直希望李先生仍然活在世上，是吗？」
唐家璇眼泪扑朔流个不停，突然哇一声掩面啼哭起来，哽咽的说：「呜呜……我无法相信他已经不在了，他对我那幺好……」
陈璐抱住她抽噎颤动的肩头，轻拍她后背安抚她，唐家璇抽泣着说：「……我好想念他……虽然不相信他已经过世了，可是……可是我每年都在他的忌日，带着他喜欢吃的炒河粉，到他坟上祭拜……」陈璐听了，无限怜惜的更抱紧她，唐家璇像小孩似的哭着又说：「……每次祭过了，就在心里骂自己该打，怎幺可以认为李先生已经死了，以后不可以再做这样无聊的事情了，可是隔年祭日一到，忍不住又去了……」
陈璐和李芹美听她如此真情哀诉，不禁也感动非常。陈璐安慰她说：「如果你相信李先生还没死，那幺不如就这样继续相信，好吗？也许李先生就会像你所期望的，还没死……」
唐家璇听到这段奇怪的话，立刻停住哭泣，惊讶的抬头看着陈璐的脸，而陈璐用很疼爱的眼神看着她，继续说：「……在我心中，也是不愿承认李先生已经不在这个人世了，所以就让我们都一直这样相信着，好不好？」
唐家璇静思了一下，对陈璐说：「总裁，我明白你的意思了……李先生还没死，所以我要继续努力，不但不能让他失望，还要让世人都认为李先生还活着……」她精神更加振作，语气坚定的说：「……一直让公司前进发展，实现李先生的愿望，那不就等于他还活着，是吗？」
陈璐拍拍她泪痕未干的脸颊，笑着说：「难怪董事长疼你……要加油喔。」
唐家璇深深鞠躬行礼，退出房门时，转过头来笑着说：「陈总裁，我要告诉你一件事……」
陈璐唔一声，愉快的看着她，等着听她说。
唐家璇说：「你刚刚的语气，就跟李先生那时一模一样，好象夫妻……」
她粲然一笑，消失在门后。
陈璐茫然的看她离去，不知心中是何滋味。李芹美走到她身边，轻声说：「难得她对董事长那幺深的感情……」她小心翼翼地问陈璐：「……你看呢？不考虑带她去……」
陈璐打断说：「不要了……她不仅有情有义，并且也很坚强，一定可以靠自己过得很好……」陈璐看着李芹美，满怀感触的说：「……他应该也会这幺想的。」
李芹美点点头，似乎也表示同意。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊陈璐搭着车，回到白天鹅宾馆。从贵宾专属的停车棚直接乘专用电梯，一直到顶楼的总统套房，进入前厅时，那里已经有一些人聚着。
先过来为她卸下外套的是江筱惠，那是以前李唐龙非常珍爱的一名职员。她一边为陈璐把外套收进衣柜，一边说：「何兴邦总裁和他的夫人岑小姐，还在商务厅聊着，应该快要告辞了……」才说着，商务厅的厅门打开，一对气质高贵的夫妇被送出来，负责送客的是主任秘书吴红霏，也是以前李唐龙很喜欢的职员。
何兴邦看到陈璐，欢笑着走过来问好。
陈璐拉着他夫人的手，愉快的说：「何总裁，我是第一次见到你夫人呢，真是漂亮极了……难怪以前你都藏在府上不肯带出来让人看。」
何兴邦哈哈大笑说：「陈总裁你见笑了。在你面前我也不见外要说你才是顶尖的丽人，贱内跟你一比，就像我葡萄牙农庄上的村妇，哪敢出门见人，哈哈…………」
岑飞萤其实清丽端庄，艳光四射。当年曾是广州市顶级俱乐部里的首席红牌，其美貌绝对不逊于陈璐的。
陈璐不以为然说：「呵，何总裁你讲话太不节制了，怎幺可以把嫂夫人形容成村妇呢，也不怕她听了生气。」
看岑飞萤笑吟吟地并没生气，何兴邦更肆无忌惮的笑说：「反正我也不是瞎说，就拿当时李先生毫不心疼的就把飞萤从广州送到葡萄牙来给我这点说起，我那时还想李先生怎幺这样慷慨？……后来见到陈总裁，我心底总算都明白了，哈哈……」
他绕着弯称赞陈璐，虽然言词露骨俗趣，但陈璐也不以为意，双方看来非常熟捻。
笑谈了一阵后，陈璐正色问：「你葡京那边情况怎样？若有什幺计画需要再揖注资金的话，记得随时通知我一下。」
何兴邦也正经的说：「那倒是不用，自从第一次转进来的四百亿资金到位后，我三年来的经营决策都是以保守稳健为原则，不敢乱花。到现在各项投资都算稳定，尤其西、葡边境的联合贸易广场获利成长非常惊人，我预计到后年底，集团的资产总值一定可以净增百分之六十。我很感谢李先生当时的援助，绝对不敢再犯以前浮躁冒进的毛病……而且，我内人也协助我在一旁监督着，要我绝对不能辜负李先生的再造之恩。」
陈璐笑说：「别讲得那幺见外，李先生当时认为你是个重情义的人，所以他在春雨计画中，列订你是第一家要转投资的企业，甚至都还排在西门子、杜邦……这些财团之前，可见他也是真正看重你的，以后你就放手经营吧。」
一旁的岑飞萤感叹说：「李先生真是个不平凡的人物，他居然从我这样一个出身低微的女人口中，就轻易判断她交往的对象可不可以信赖托付那幺大的一笔资金，这……这真不是一般人可以理解的见识。」
陈璐笑着拉她到一边，小声跟她说：「你可别听你老公刚刚的胡言乱语，我相信李先生当时对你一定也非常喜爱……只不过，他必定是认为你留在何总裁身边，对任何人都会更好，事实也证明如此，对吗？」
岑飞萤稍稍脸红，低声问：「真的这样说吗？是他……」陈璐微笑不语，竖起一根手指捂在嘴唇上，要她不用再说。
岑飞萤会意，尴尬的点点头说：「我明白，我真不是一个好女人……但是我还是希望你了解，我永远都感激他，并且……想着他。」
陈璐点头微笑，看着心情起伏的她挽着丈夫的手臂，告辞离去。
此时，内室里传出一阵笑闹声，陈璐忍不住也笑着推门而入。
房内正裸体追逐，不住嘻闹的是姚铃儿、陶珣这两个年纪最轻的女孩，江筱惠用她温柔的声音正在斥责制止她们别在床垫上蹦蹦跳跳。
一旁哈哈大笑的是——我，李唐龙。
陈璐过来给我一个深吻，愉快的说：「不得了，你知道我今天在会场又碰到一个对你深情不渝的女孩了，你猜得到是谁吗？」
我抓住从我身前追逐而过的铃儿，伸手在她身上胡乱搔痒，惹得铃儿咯咯发笑，拼命叫饶：「哎哟，不要了……董事长饶命啊，铃儿最乖、最听话了……你别这样罚我，我不行了……」陶珣等到便宜，开心的追过来围攻，一边搔她痒，一边笑说：「还敢不敢笑我？哪个没规矩的活该痒死，大哥射精射到我鼻子上，很好笑吗？一会儿让我帮大哥吸得来兴儿了，我拜托他狠狠一注射在你两边鼻孔上，活活闷死你才罢，看你求不求饶？……」
铃儿笑着回嘴说：「闷得住我幺？我舌头长，伸上来一舔就都进我嘴里了，白白还赚了好味的，让姐姐你一旁儿干瞪眼儿……哎哟，别……别再挠痒痒儿了，好姐姐饶命啊，呵呵……」
两人继续缠在一块儿嘻闹着，我早就放开铃儿了，但是陶珣趁她一身虚软，无力逃开，占着上风继续进攻，搔的铃儿只有求饶的份儿。
我问陈璐到底遇见了谁，她反而绕个弯把今天会场全部的事情报告个透透彻撤，而最先引起我注意的是黄震洋这件事。
我先问说：「你怎幺会同意去见他们的？」
陈璐说：「你那时同意放过他们，我一直很不能接受，几次在国际会议里遇见他们，我都是连理都不想理他们……我那时只是想听听他们究竟还敢在我面前提些什幺，没想到他们随便找个借口就要来和我交谈。」
我笑说：「黄震洋这个人能屈能伸，手段很高，他为了台湾政府和福尔摩沙集团在世贸总协的立场及地位，叫他厚着脸皮向你下跪，只怕他也做得到…………」我回想往事，认真的说：「……他那时毫不犹豫地开枪打死深红，接着马上用低姿态和我谈条件，虽然我的确是顾虑到好多人的生命安全……但仔细想想，当时的局面也确实不容我拒绝，而黄震洋瞬时作了那样一个决断，证明这个人真的是个难得的人才……或许，我也有点舍不得让他死吧。」
陈璐仍带着恨意说：「结果他这种人仍一身富贵留在世上嚣张露脸，你却得假装遇难死亡，从此隐姓埋名，消声匿迹像个隐形人似的……真不知道你那时怎幺会答应这种条件的？」
我哈哈笑说：「这样不是很棒吗？我其实很喜欢这样呢……」我一边回想往事，一边告诉陈璐：「……我当时其实是自己作了这样决定的，因为我认为黄震洋告诉我的那一句话真的很对……」
陈璐问：「哪一句话？」
我感叹的说：「他说世界上不应该有我这种人存在。」
陈璐忍不住笑出声说：「呵呵……说的你好象是鬼神之流或外星人似的…………？」她突然想通了更深一层的意思，一时蓦然不语。
我想缓和气氛，又问她还遇见了谁，陈璐才说了唐家璇的事情。
我说：「你这样处理很好，这个女孩不适合跟着我们，那会消蚀掉她那份难能可贵的志气……」我回想着和她相遇的情景，也想到之后跟着发生的许多事情，有点心闷的说：「……而且后来发生那幺多事，我想我以后也不想要那幺多女人跟在我身边，这世界已经改观了。……」
陈璐点头说：「说的是，真的都改观了……」她看看陶珣她们，又看看随后进来的吴红霏等几个女孩，娇笑说：「不过，这些人可都不会变喔。」
我揽着她的肩，坐在我身边说：「有这些，我已经很够了。」
陈璐把头倚在我肩上，轻声说：「我好希望跟这些丫头一样，天天就跟在你旁边，不再去理什幺新经济、高峰会的，可是你就不让我清闲。」
我安慰说：「我知道你辛苦……再忍耐一阵，等经济指数达到我们预期的目标，那时就真的可以一齐四海遨游了……」
陈璐向往的说：「我知道……你一直在幕后决策，其实也很费心，我不能陪在你旁边，要注意别累了身体……喔，对了，新的身分弄好了吗？」
我指指陶珣，笑说：「这丫头在计算机世界里，简直是宇内无敌，呵呵……她这次帮我们弄的是新加坡公民卡，连银行户头都开好了呢。」
陈璐也赞赏的看着还在玩闹的陶珣，笑说：「多亏有她……那你准备离开台湾了吗？童小姐有要求跟你一起走吗？」
我摇头说：「懿玲很懂事也很独立，她说能陪我三年已经很满足了……住到别的国家她不习惯，所以宁愿留在台湾等我回来看她。」
陈璐从我身上爬起来，兴味的问：「这次准备往哪儿去玩？日本还是美国？」
我说：「本来是这样想，但何兴邦刚刚提了一些建议，所以我准备先去葡萄牙住几个月。」
陈璐说：「哦？他提议些什幺？看你这幺有兴趣。」
我哈哈笑说：「也没什幺……只是他提到西班牙和葡萄牙最近发生了一些农业贸易上的歧见，邀请我就近给他一些意见去处理，而且……」
「而且什幺？」
「而且我现在才发现，我始终没机会玩过拉丁民族的女人。」
陈璐跳起来，气呼呼的作势要打我，我则笑着逃进陶珣她们之中。
（全书完）
秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语秋韵夜语
“川崎大夫。”
“……”
“川崎大夫，有紧急病人。”
“唔唔。”
志野子护士长一脸怒气，索性将虚掩的门一脚踢开。
不出所料的，宽大的办公桌后面，一个身着白色护士服的女子狼狈地直起身来，衣衫零乱，满面羞红。
“美津你这个浪蹄子，难怪上班找不到你的人，滚出去。”
叫美津的年轻护士不敢争辩，泪水在眼眶里打着转，低着头逃出门外。
川崎站起来，大夫服披开，大大咧咧地向志野子走去。裤裢没有拉上，粗壮丑陋的肉棒精神十足地昂着，美津留在上面的口水还没干，很有光泽的样子。
志野子侧过头，厌恶地说，“川崎大夫，这是上班时间，请您注意一下形象好不好。”
川崎笑了一声，一张瘦脸扯出几分狰狞，满不在乎地拖过志野子白皙的手握住肉棒，“都老夫老妻了，别吃醋呀。看你这么凶，以后谁敢陪我玩。快，帮我去去火。”
“呸，谁和你老夫老妻。”志野子俏丽的脸上不由得也飞上红云，对川崎不敢相强，莫奈何地搓弄了几下，偷偷在肉根尽头的穴位处挤按下去。川崎象放进热锅的活虾痛得双腿一弹，那话儿就此瘫软。
“妈的，又对老子来这招。”川崎恨得要撕志野子的领口。
志野子心里偷笑，面上正色。“川崎大夫，病人现在抢救，车祸伤势严重，而且……”在这家以川崎为招牌的私家医院里，只有她知道怎样对付这个胡作非为的家伙，“病人家属可是个大美人呀。”
“真的？那快快带路。”
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
片刻后，依然在主治医生办公室。
“务必拜托了。”京子再三向川崎鞠躬，泪眼婆娑的委实让人怜爱，“请救救我的丈夫。”
“佐藤京子，”川崎盯着眼前气质高雅的美女，眼光突然变得很暧昧，“你的父姓是不是青叶，青叶京子？”
京子惊讶地抬起头，“是呀，大夫您怎么知道？”
川崎笑笑，“原来是名门望族的青叶小姐呀，为什么要嫁给佐藤那个穷画家呢？”
“他是我生命的全部，……”京子强捺住不耐，“大夫，能不能先谈谈我丈夫的伤势？”
“很严重，基本来说，没得救了。”
京子原本雪白的脸更无一丝人色，“可是……他们……那些大医院说，只有您能救他……”
“这话倒也没错啊。”
“只要能换回他的性命，我愿意付出一切代价。”
“喔，了不起的女子，真的什么代价都行？”
“大夫，……不明白您的意思。”
“比如说，我想抱抱夫人您的裸体呢？”
京子侧过脸，脸上泛出红晕，语言都在空气中颤抖，“大夫，您怎么可以开这么过份的玩笑呢？”
“我从不开玩笑，象你这样模样好身段好气质好年龄更是正好的夫人哪个正常男人不想抱一抱呢？”
“不要说了，无耻，卑鄙，下流！”京子呜咽着冲了出去。
志野子抱着病历进来，挂着嘲弄的笑，“那个男人怎么办？扔出去等死吗？无耻卑鄙下流的川崎大夫？”
“吊点营养液先拖着。”川崎把腿搁到桌子上，脸上又是高深莫测的笑。
“她会回来的，青叶京子。”
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
次日。
“……川崎大夫？”换了个怯生生的声音，象是鼓了太大的勇气才开的口。
“……”
“川崎大夫？”
“你进来。”
京子轻轻推开门，门自动在她身后合上。
室内无人。
“您在哪里？”
“进这里来。”声音从室内一间侧门后发出。
“呀！”京子让眼前的景象惊得差点晕厥，捂住脸，羞得通红。
那间小室是厕所，川崎正坐在便器上大便，没开排气扇，臭哄哄的。
“你要离开就不要再回来。”
一句话强留住京子又要逃跑的脚步，“可是……这样子我怎么见人。”
“怕什么，只有你我二人。再者说，你能回来说明你已经有献身的自觉。听话，放下手，我们好好谈谈条件。”
京子迟疑着放开，双眼始终不敢瞟向男人的方向。
“我，我尊重您，不相信您真的要做……那样的事。”
川崎沉下脸，“我从不喜欢勉强别人，你不情愿可以带着死男人一起走。我不在乎你想什么，也不怕你告。我是个没有任何职业道德的家伙，相信你也听过我在同行中的外号：魔鬼大夫。”
京子天使般的纯净的眸子中光芒黯淡下去，她确实有听说过这位魔鬼大夫，外科医术手段极其高明，能够完成一般大医院都无法成功的复杂手术，同时又是个对女人有特殊癖好的怪人，由于多次被投诉的记录才使得他被排斥在主流社会以外，还差点吊销医师执照，还好有这家有一定背景无所谓赢利的奇特的私家医院收留他，否则他的高超技术恐怕再也没有用武之地。
如果不是大医院都救不回丈夫的命，她怎会出此下策自投罗网呢？
伤感了一夜，她决定认命：不过就是让这个色鬼抱抱罢了，比起丈夫的性命来，自己一点贞洁算得了什么。
不过，她还是有一点幻想，也许是川崎昨天在开玩笑，自己错误地反应过激了。可是这一刻的情形整个粉碎了一切希望。
有什么会比一个坐在马桶上大便的男人同一个良家淑女面对面谈话更疯狂的呢？
京子软软地靠在门边，“您有什么条件？”
“我检查了你男人的情形，可以说全日本只有我能担保让他起死回生，作为交换，我要你无条件服从我一周，完成我的一个心愿。”
“什么心愿？”
“这个嘛，以后再说。你答不答应？”
“我……答应。”京子咬牙道，声音象吐血。“您能不能保证……”
“说笑，我是全日本最有职业道德的人，说能做到的肯定能做到。只要你满足了我的心愿，我一定满足你的心愿。”
京子脑子里一片混乱，根本无暇分辨他到底有没有职业道德。
“那么，我们达成协议了。走到我面前来。”
“……”
“快点，老子不爽刚才的约定就作废。”川崎突然很凶狠，这是掌握控制权的人才会出现的表情。在威压之下，京子的思维出现了空白，提线木偶般由着他的话牵着动。
抱住女人温暖的身体，川崎的心情一阵异样悸动。他坐的位置刚好可以把头埋到京子的腰间，当然，他也这么做了，而且是钻进她的套裙中，隔着白色镂花边的小裤裤，将鼻子顶进饱满的阴户中间。
“真香，很好吃的样子。”
川崎在她的胯间舔弄，发出含糊不清的声音。
“太羞耻了。”京子呻吟着，全身都在无法遏制地抖动。病床上濒死的脸浮在眼前，佐藤，我的牺牲都是为了你呀。
“轮到你吃我了。”川崎抬起头，邪邪地笑。强把她拉跪下，贲张的肉棒弹立在她的挺直的鼻梁前。
京子惊慌失措，“不，我不会。”
“啪。”川崎狠狠抽了她一记耳光，白皙的脸上多出几根红印。不顾她的呜咽，就将火烫的肉棒强塞入口中。
“快点动，前后动。”川崎双手抓了满把的长发，就象拉紧马的缰绳，驭使着京子的头在他的胯间来回扯动，将肉棒用口水擦得油光锃亮。
京子被扯得头痛欲裂，塞得满口的厌物不停地冲击着她的喉管，马桶的臭味和阳物的腥味不停地刺激着她的嗅觉，恶心感越来越严重。她无法说话，也挣扎不开，只能从鼻子中发出呜呜的悲鸣声。
肉棒还在膨胀，加热。频率越来越快。
后面的每一下，京子的嘴唇都能碰到男人粗硬的阴毛。
受不了了，要吐。
川崎没让她吐出来，而是在最后那刹那深深插进喉管，前端口子打开，一股股浓精送入她的喉头深处。
坚硬的肉棒在变软，但没有退出来，川崎抓紧她的姿态也没改变，从龟头喷出来的液体还在继续。
只是从腥转成了臊，量多且急。
尿水！川崎竟在她口中排尿。
京子羞怒得发疯，有一个冲动：朝男人在她口中肆虐的肉棒咬下去，咬成两截。
她终于不敢，只有眼睁睁地看着自己净洁的口变成了男人排泄的马桶，还要一口口将那些脏物吞咽下去，吞咽不及的从口中溢出来，淌到白色套装的胸口。
“不错，就是技术生疏了点，我会慢慢把你调教好的。”川崎满意地挤出最后一滴尿水，把屁股抬起来。
“现在，给我来擦屁股。”
咕咚！京子昏倒在脚下。
对京子来说，这几天过得比一生还要漫长。
“原野，我对不起你。”京子坐在病床边垂泪。
如果不是那辆失控的汽车迎面闯来，如果不是佐藤原野在最后关头奋力将她推了出去，此时躺在床上奄奄一息的肯定就是她。挚爱在生死的一刹那放出了最耀眼的光芒。
只要有一丝希望，我都不会放弃，不管任何代价。
京子反复向上帝祈祷。
现在，代价来了。
佐藤的呼吸还算平稳，大量的内出血被止住，没有继续恶化，还有了一些清醒的迹向。这都是川崎的功劳，虽然还没有清醒，但川崎已经保证手术之后应能很快康复。
没有朋友来看望，也没有家人，自从京子决意下嫁穷画家后，家里登报与她断绝了一切关系。对于与以往有着天壤之别的清贫生活，她甘之若饴。
上帝嫉妒他们的幸福，降下了惊人的惩罚，而且没有因为她的虔诚而网开一面，在将佐藤的生命交给魔鬼的同时，还要将京子的贞洁和身体交给另外一个魔鬼。可是，她别无选择。
她已经正式成为了川崎的秘密玩物，从那天起，她的套裙下就再没有穿过内衣。本来依川崎的意见是什么也不穿的好，京子抵死不从：要她在来来往往的医护和病患面前裸体还不如死了干净。作为退让的代价，下体被强行塞进了一样东西－－呼机，川崎恶毒地将它包在橡胶套里，只要他一拨号码，呼机就会象电动按摩器一样强烈震动起来，她就明白要到川崎的办公室接受调教了。
对于她的际遇，医院上上下下都看在眼里，又熟视无睹，几个男大夫还不怀好意地露出狎狭地笑，可能是碍着川崎才没有动手动脚。全院的人都怕川崎，在这个私家医院里，他就是皇帝，连老板都怕他，这真是一个奇特的现象。
有过同情之色的只有一个叫美津的小护士。
毫无征兆的，下体内突如其来地一阵剧烈震动。虽然不是第一次，但不管多少次她都不会习惯。
京子惊慌地全身一弹，虽然没人注意她体内的异响，脸色还是臊得通红。受过良好教育的女子在下体中塞进这样淫秽的玩意已经让她羞愤若死。如果再有外人发现的话，她不知应该怎样继续做人。
这一次她不准备马上起身，一则这种召唤人的方式实在太羞辱人，比使唤家里的阿猫阿狗还轻贱；二则美津在借给佐藤换药水之机，与她在悄悄讲话。
“你要当心啊，川崎大夫很变态的。”提到那个名字的时候，美津不由自主地打了个寒颤。
“我有什么办法吗？”
“除非你离开这家医院，否则……”
京子苦笑了一下。体内的震动还在有耐心地持续着，余波扩散到整个盆腔，如果不是心理上排斥的话，倒不失为一种异常的快感，甚至在隐隐地期待继续。
震动停止了，象是无言的警告，恐惧重新流回到她的身体中。第一次违抗了川崎，会有什么后果吗？
“原来在与美津小姐攀谈呀。”
川崎无声无息地出现在她们的身后，客气地说。
“不，大夫，我没说什么……您误会了。”美津惊得面色苍白，语无伦次。
“志野子。”
“我来啦。”
“美津小姐刚才对我有点质疑呀，你帮我问清楚一下。”
“好的，大夫。美津跟我来。”志野子护士长冷冰冰地说。美津不敢再说一句话，眼泪汪汪地跟着她走了出去。
“你要把她怎么样？她没说过什么的。”京子预感到会有什么不幸的事发生在这个无辜的女孩子身上，非常内疚，竭力想作最后的努力。
川崎幽深地笑了笑，“你不会以为我们这里是强盗窝这么凶险吧？放心，她没有什么的。我们还是还谈谈你自己吧。”
“我，我没有什么吧……”
“为什么不听话？”川崎看着她的眼神就象严厉的老师看着淘气的学生，充满了责备，“是自己把呼机拿掉了吗？”
他说着就将手往京子裙下探去，京子惊得啊了一声将身子扭动想要逃开。虽然这里是单间，但从窗外经过的人可以把里面一览无余，更何况昏迷的丈夫就在眼前，公然接受川崎的调戏无异于加倍的失贞。
“别动。”
川崎的另一只手捉住她光滑的胳膊。
“不要在这里。”京子无声但激烈地反抗，语气中却充满了妥协与恳求。
“这是对你违反协议的惩罚。”川崎冷酷地说，“记住，协议。”
这两个字如同符咒，紧绷的身体柔软了。
“不要……”京子悲鸣着，无助地任由男人将她推到了床边，双手支在床沿上。
“很好。”
川崎掀起了她的米色短裙，在新煮鸡蛋般白嫩丰腴的屁股上姿意摩娑，凉凉的，滑滑的，触感极好。在抚弄下，女人羞愧地嘤咛一声，屁股摆动了一下，小小的菊花门一闪而逝。本来他只想让她暴露身体羞辱她，现在倒挑起了欲火，非得当场解决不可了。
京子本来也只以为川崎借检查震动器之机猥亵她，她只有闭着眼（当然啦，只要睁开眼她就会与丈夫面对面，那才真的是无地自容。足堪安慰的是丈夫尚未清醒，没有亲眼目睹妻子的受辱）咬着牙忍受，希望这段难堪的时间早早过去。可是渐渐地她发现有些不对头，川崎的手指不停地沿着臀沟向深处前后滑动。
每次划过菊肛时都刺激得她臀肌夹紧，身体往上弹动，偏偏川崎对那个隐处特别有兴趣的样子，以此为圆心在周围成圆周运动划来划去，直到她的身体反应不再那么强烈。
京子满脸通红，呼吸粗重，费了很大的气力才强压住尖叫和逃跑的冲动。从来没有想过川崎会对她的那个地方会发生兴趣，在她的正统的观念和经验中，性交是神圣而单一的，佐藤不是性无能，但也不是性欲狂，他们的夫妻生活就象大多数的正常家庭一样，温馨而缺乏激情。所以她才会对川崎变态的性欲和无度的索求感到羞耻和恐惧。
不过她无论如何发挥想象力也只会低估川崎，比如现在，川崎突然对她后面的排泄器官发生了兴趣，而且是在无遮无掩的病房里。
川崎手里拿着护士留下来的给佐藤擦身用的润滑液，挤一点在指头上，往菊花蕊里揉揉，再挤一点，再往里揉揉，一点点深入。
“你干什么？”京子紧张地回头。预感告诉她，新的灾难要来了。
“少废话，趴下，屁股翘高点。”
川崎粗暴地将她的头压到床板上，和佐藤的头挨在了一起，圆浑的大腿被弄得笔直，臀部高高翘起，放射出妖艳的光芒。
“差不多了。”
川崎自语着。经过长时间的揉搓和润滑，肛门前端已足够柔软，虽然在进入的过程中一定会有阻碍，不过正是如此征服感才更强。
他掏出早已紧得发痛的肉棒……
“救……唔……”
正如川崎所料，破肛起初很顺利。他打了女人一个漂亮的冷不妨，没来得及作出充分反应就将滚热的肉棒塞进一截在紧闭的肠道里。然后，京子开始尖叫。又在她没充分叫出来之前，川崎将一团药用棉塞进她的口中。
京子的身体象被粗暴地打进了一根铁楔子，全身的肌肉和神经都在极度的痛感下龟裂，直至慢慢地裂成几半，至少在暂时，羞辱已经完全被痛苦替代。
她想要翻滚、尖叫，然而做不到，只能被钉在那一根烙铁上随着它的起伏进出而舞动。她唯一能做的事是尽量不与丈夫接触，不碰到他满身的伤口。
京子泪流满面，又在泪眼朦胧中看到窗口几个影影绰绰的影子。畜生们，你们无动于衷地看吧，看我的裸体吧，看我受辱吧！她发狠地想，眼前红光一片。
川崎微笑着，象胜利的大将军，缓缓退出了他新的殖民地。没错，刚才，他将他的亿万子民送入了这片新领土的深处，那里是多么的肥沃迷人啊。已经有很长的时间他没有得到过这般高的享受了，那些青涩的护士就别提了，就算成熟狂野如志野子，又怎么能同眼下这具兼具感官美和知性美的胴体相提并论呢？
[此贴被friend在2008-02-2717：32重新编辑]
此帖被评分，最近评分记录大洋：30（friend）
[楼主]Posted：2008-02-2711：30
700527001
级别：迷恋色味精华：5发帖：1134堂中威望：333点大洋：107块贡献值：0点注册时间：2007-05-02最后登录：2009-06-28
京子还在哭泣，走路的姿式很怪，难看地趴开着腿走，每走一步都难受得要命。可她不能不走，因为川崎在一旁殷勤地搀扶着她，坚持要她去看一样东西。
刚才看热闹的人在川崎还没发火之前早已云散。川崎并不在乎，一个至高无上的皇帝有必要在乎别人看了些什么吗？何况这是他有意让别人看的。
打开川崎办公室的大门，京子听到从洗手间里传出来奇怪的呻吟声，川崎要她自己去看。
是美津，除了白色的护士帽，全身被脱得光光的，口中戴着堵口球，双腿叉开用绳索捆缚了好几圈倒吊在房顶的一根横铁柱上。
志野子拿一根大号的注射针套上皮管，将满满一管淡黄的灌肠液注入美津的肠道中。看来这已经是第若干管了，美津平坦的小腹早已隆成了一个圆滚滚的肉球，甚至将闭合甚严的阴户也撑开一条裂缝，腹中还在叽哩咕碌地隆隆作响，就象吃坏了肚子又无从排泄。痛苦不堪的美津不停抖动，从堵口球后发出哀求的唔唔声。
“你看，你的愚蠢连累了这个可爱的女孩。”川崎站在京子身后，欣赏着这个女人优美的曲线在颤抖。
“为什么？她就是和我讲了几句话。”
“她诽谤了我和我从事的神圣的事业，也就违背了当初许下的承诺。理应受到惩罚。”川崎语带嘲弄，“这才只是开始，灌进４００ｃｃ的溶液后就会用塞子塞住她的排泄口半个小时。在这个时间里她可以充分反省自己的过错。”
“放过她，求您。”
“会放过她的，在受到了应有的惩处之后。今天的事情都是告诉你，任何破坏协议的行为都会受到惩罚，你不要忘记这一点。”川崎的语气冷冰冰的，就象一股阴风吹向她的脖颈，令她从心底升起寒意。
“因为明天，我要你做一件事，只有足够的服从才能做好这件事。”
“……”
京子不敢问。就算川崎愿意告诉她也只会徒增烦恼，反正只会是羞辱她的事情，对此她开始有点麻木了。
京子没想到顶楼还会有这么隐蔽的一间小屋，门做成和墙一体，就算仔细的人也不一定看得出来。
川崎摸出钥匙打开门，驱使她往黑洞洞的门里走，又在后关上门，反锁。
室内有臭味，浮动着诡异的气息让京子害怕。
灯突然亮了，刚刚习惯黑暗的眼睛被光晃得刺痛。
面前是占据了大半个房间的榻榻米，一个衣衫不整的白发老头子背向而坐。
“我闻到了年轻女人的香味。”
老人混浊的口音要集中耳力才听得清。
“您不想看看这次我给您准备了什么吗？义父。”一贯傲慢的川崎此时的语气竟是出奇的恭顺。
老人冷哼一声，似是很不以川崎的话为然，身子还是慢慢转了过来。
“义父，您请看清楚点，这可是难得一见的极品呀。”
川崎扯住本来就是随便披在京子身上的白大褂，用力一拉，一丝不挂的光裸胴体便沐浴在了灯光下。
那是让无数男人都梦寐以求的身体，白皙，匀称，修长，毫无瑕疵。双手被一根黑色的绳索专业地捆缚在背后，然后绕过珠峰，本算小巧的双乳在绳圈的缝隙中也格外挺拔起来，再从大腿间绕回来。白色的优美肉体与黑色的绳索形成了一幅带着强烈性暗示的妖艳画面。
京子羞耻地嗯一声，咬住下唇，尽量侧过眼神不与老头越来越强烈的眼光对视。
川崎根本没有告诉她今天来做什么，只是命令她不准大便，如有可能连小便也要憋着，为了确保她做到这一点，川崎甚至给她带上了贞操带，直到刚才往身上捆绳时才打开。从昨天起她就一直没有大过，此时她腹部涨痛，下坠感越来越强，所以她的注意力几乎都在控制身体的需求上去了。上楼时她就忍着羞耻向川崎提出了请求，不出所料被当场严拒，答案是必须听川崎的吩咐。
不会要我在这个老头面前表演排便吧？想到昨天看到美津的凄惨模样，京子就不寒而栗。
又不太象，虽然便意甚浓，但没灌肠，拼命忍还是能再撑一段时间的啊。
京子边胡思乱想边焦躁地摩擦大腿，根本没意识到落在男人眼中这些小动作和表情会具有多大的诱惑。
果然，老头本是眯糊的眼睛越睁越开，甚至还放射出一些光芒来，呼吸开始急促，话就更不利索了，“好，真是好东西。到这边来，到这边来。”
川崎在京子的光屁股上拍了一记，“去呀。”
“好东西，好东西。很久没有这样的好东西了。”老头几乎是贴着京子的阴部仔细端详，再一次的惊叹里还带上了哭音。年轻而又成熟的身体到底不同，就连从隐密处散发出来的性臭味都带有女体的芬芳。
在这种情形下，京子对于他的赞誉只觉得异常难堪。老头还不知足，竟要女人双腿分开从他肩上骑过去。京子吃了一惊，扭过头看川崎，似要恳求他说情。
川崎阴郁地看着，脑袋微微点了一下，示意她照办。
京子死心了，吸了一口气，认命地将一条丰满润致的大腿跨过老头的肩头，然后是另一只，实际上就是把老头那白发苍苍的头颅夹到京子的胯下，让老头干燥多褶的嘴唇与她湿润饱满的阴唇紧紧地贴在一起。京子一阵反胃，差点恶心得吐出来。
老头兴奋地伸出舌头舔。京子想不到在那个衰老的身体里还蕴藏着那么强的能量，长长的舌头比年轻人的还要有力、灵活，随随便便地就突破了她外阴的阻碍，象阳具一般挺进到重幛叠户的体内。
川崎第一次玩弄她时，也是用舌尖这般舔法，师徒俩竟是如出一辙。
“唔……”京子全身酥麻。
“好痒。”京子忘记了胯下是什么人，只觉一阵阵快感从下体冲上脑门。
老头并不恋战，啜吸了一阵阴液后，弯过舌头专攻尿道口，柔软而坚挺的舌尖象蛇一般直往那狭口里钻。
“不要啊。”京子被异常强烈的刺激弄得眼前发黑，不由自主地把胯下的脑袋夹得更紧。
不行了，不行了，要失禁了……
京子再也守不住堤防，在唔唔的哭声中，金黄色的尿液倾泄而下，源源不绝地流入老头张大的口中。
京子在片刻的失神后，恢复了理智，惊羞得要逃开，让老头把腿死死抱住，无法动弹，只有任由他去了。
“咕咕，……好，……咕咕……”老头大口大口地吞咽着，满脸都是陶醉感动之色，末了，还用舌头环绕阴户巡礼一周，收去残留的几滴甘露，这才心满意足地长叹一口气。
“川崎小子，你总算对义父做了一件好事。”
川崎恭顺地说，“义父满意就好。我还有更好的礼物要送给老师。”
“哦，真的吗？还有比这更好的吗？义父真是太感动了。”
川崎走上前，揪住京子的长发把她从老头身上提了下来。京子还在哭泣，面色苍白。
“这个嘛，要义父配合一下。”
“要我做什么，我都做。”
“请您把衣服全部脱掉。”
“这种请求嘛……必须吗？”老头面有迟疑之色。
“务必如此，如果您还想享受更好的礼物的话。”
“那……好吧。”
老头开始费力地解衣，始终坐着，明显下半身有些不便。实际上全身只有一件灰黑的长袍裹着，拉开来就是排骨嶙嶙，几乎只剩下骨架。
离死只剩一口气了，还要玩弄女人，早点超生吧。京子从心底鄙夷这具丑陋衰老的身体。
当然她不会留意，尽管老头那么开心和尽兴，他的那条阳物还是软沓沓地垂着，没有一丝生气。
老头平卧在蹋蹋米上。
川崎又开始拍打京子的屁股，驱使她横跨到老头的身上，蹲下来，摆出一副如厕的姿式。
京子起初还不明白他要干什么，被迫摆出了这个羞人的姿势后，联系到腹中的迫近的痛意，立时省得了川崎变态的想法。这与她所能理解的程度相差实在悬殊，便发疯似的拼命站起来，扭着身子往门口跑。川崎哪会轻易让她逃脱，反手就抓住缚住她的绳子，举起巴掌劈头盖脸地打去。京子被打倒在地上，男人还在拿脚踢她柔软的小腹和后背。
川崎下手很凶狠，眼中闪着狞恶的光，全然不把眼前的猎物当作全无反抗力的弱女子。京子被这阵暴风骤雨般的殴打打得晕头转向，全身各处都在疼痛，只会一味地呜咽着尽量把头躲开，“不要打，呜呜……不要打了……”
“听话吗？”
“不要打了……”
“快说！”
“我……听话就是，呜呜……”
京子被重新弄回起初的那个姿态，川崎抽出皮带轻轻抽打着她雪白的屁股，“快点拉出来！”
身下的老头一眼都舍不得眨地盯着京子隆起一小团的菊肛，满面都是期待之色。室内除了急剧的呼吸声外都静默下来，都在等待那个最淫靡的时刻来临。
京子无法想象男人病态的欲望会如此强烈，她羞耻得紧闭双眼，真想就此死掉算了。
佐藤，我对不起你。两行热泪滚过腮边。
“要不要我帮你挖出来？”老头竟然真的作势要将手指捅进她的肠道中。
她大惊，只得恳求道，“不要，我……自己来。”
躲不过去了，事实上，保持这种姿态下很难抑制便意。
“不要看哪……”
随着她撕心裂肺的惨呼，紧成一小凑的菊花门随之扩张开来，就象鲜花绽放般，一团黑黑的圆头硬物从那门中慢慢挤了出来，熏人的粪臭味弥漫全屋，一长条大便很快掉落到老头干瘪的小肚子上，紧接着一条接着一条，两天没拉大便的大肠一旦得到排泄机会就无法抑止地向外倾泄。没有换气扇，屋内的臭气越来越浓，令人作呕。
师徒俩不但没作呕，反而兴致勃勃地近距离观察着京子排便的全过程，老头更变态地捧起一团硬中有软的大便，带着哭音说道，“想不到从如此美女屁眼中拉出来的大便也是这样臭呀。”
京子无神地望着师徒俩令人作呕的表演，眼前只是一片空白，没办法思想，连站的气力都失去了。
“现在，你自己和那堆粪便好好玩去吧。”
带京子出门前，川崎依然恭敬但不失嘲弄地对老头说。
“不要放她走，让她留下来陪我。”老头完全失去了刚才的倨傲，向徒弟可怜兮兮地恳求起来。
京子担心地望向川崎，如果要她和这个变态老头留在一起真是比死还难受的噩梦。
好在川崎并无此意，冷淡地说，“不必了吧。”
老头疯狂地叫了起来，“你这个畜生，我把你教出来是让你背叛我的吗？”可是他只能两手在空中飞舞，无法扑过来抓住他们两个。
门合上后，什么声音也听不见了。川崎若有所思地看着门，从他的眼神中射出如此强烈的仇恨，使京子打了个寒战。
川崎是个什么样的人？如此羞辱他的老师和她，到底为了什么？
谜团，一个个在她脑海中升起。
手术室。
一尘不染，白得耀眼。
这本是明天决定京子丈夫命运的地方，此时却是京子本人躺在手术台上。
是志野子护士长通知并领她来的，她对此作出的反应是盲从，不去想更多。经历了前日那场羞辱而没有发疯，她觉得已有足够的心理承受能力，丈夫的手术在即，她不能触怒川崎。
志野子给她换上手术服，宽大松软，令她平卧，然后径自在一旁做着准备工作。
轻脆的玻璃器皿敲击声，声声击打在京子脆弱的神经上。
为什么不是丈夫而是她躺在手术台上？川崎要对她做些什么？恐惧感油然而生，刺骨的寒意由后背爬上来。
志野子绷着脸，只说了一句话，“川崎大夫要做一个医学试验，请你配合一下，不要临时出状况。”
漫长的半个小时后，门外有喧哗声。
川崎带着几个男女实习生走了进来，松散地围在京子周围。
“都准备好了吗？”
志野子微微向川崎一躬，“都准备好了，大夫。”
川崎的眼光迅速从紧张的京子脸上扫过，“您也准备好了吗，夫人？”语音中富含着轻蔑和得意。
京子微侧过头，不让他直视她受伤的表情。
都是几张年轻得没有血色的脸。
川崎叫每个学生效仿他把口罩挂在脖子上，戴上长胶手套，“今天我们继续女性的生殖器官生理构造的话题。”
京子不由自主全身哆嗦一下，两腿向里夹了夹。仅有的一个看上去还挺漂亮的女实习生的脸也红了起来。
“上次课上我已给你们讲过一些理论方面的东西，今天有一位志愿者，也就是佐藤夫人，乐意充当标本让大家实际观摩一下，希望大家珍惜这次难得的学习机会。”
他在讲的过程中，随手将京子虚掩的手术服下摆向两边撩开，雪白冶艳的下体就整个地裸现在人们眼前。
室内齐齐响起哇的惊叹声。
京子在同时羞得闷哼一声。
实习生们已经知道会有一名活人标本，只是没料到会是这么漂亮的一位年轻太太，更料不到可以毫无禁忌地观赏太太的神秘迷人的下体，不由得均是两眼发直，头昏眼花。
在志野子的示意下，京子配合地屈起膝盖，将大腿朝两边打开，紧实饱满的花瓣和暗红色的菊花蕾无所遁形。
不敢想象自己此时是裸露在一群陌生的男人眼下，京子紧闭双眼，只当在做恶梦。
“有过性经验的请举手。……很好，龟田同学，请你对着这位太太的生殖器官说出各个部位的名称和功用。”
“是……”男孩带着颤音说道。
凉凉地胶皮套抚上了京子隆起的阴阜。
“……突出两瓣的……是大阴唇，一般它的上端都会被阴毛覆盖。”
两根指头撑开了她的花瓣，室内的凉气从洞口贯入她的体内。
她要很努力才能阻止自己不尖叫。
“……上端，突出的小肉片是阴蒂，依次下来，是尿道口，阴道口……”实习生渐渐语不成声，满脸涨红，如此近距离地接触年轻女人的性器官已经让他欲火难耐。
[1楼]Posted：2008-02-2711：32
700527001
级别：迷恋色味精华：5发帖：1134堂中威望：333点大洋：107块贡献值：0点注册时间：2007-05-02最后登录：2009-06-28
现场进入了一种催情状态，所以在场的人的生理都有了反应。
“住手！”
沉沦的气氛被尖厉的声音打断，不是京子叫的，出声的是同样有羞辱感的女实习生洋子。
“有何建议吗，洋子同学？”川崎不满地说。
“这样，对女性太侮辱了。”洋子红着脸说。
“作为一个医务工作者，首先要摒弃的是性别观念，如果现在是一位男性病患需要救助，请问洋子小姐，你会因为性别原因拒绝他吗？”川崎声色俱厉。
“这，……”洋子无言以对，明明感觉不是这么回事，可就是无法反驳。
“再有，对病患的身体结构都没有充分了解的人是合格的外科大夫吗？”
“……”
“如果你还有疑问，可以问问这位夫人，她是不是完全自愿参与我们的医学授业的？”
面对洋子关切的眼神，京子想哭出来，结果她只是点了一下头。
“对不起，川崎大夫，我错了。”洋子狠狈地道歉。
“继续。”川崎狠狠地盯了洋子一眼，“龟田同学，现在我要考你的是对这位太太身体结构的分析。”
龟田有点明白了川崎的意思，不再那么紧张，话语也流畅多了。
“这位太太，嗯，从阴唇的色泽来看，接近肉色，比较鲜艳有光泽，可见性交的次数不是太多。”
“很好。”
得到了川崎的鼓励，龟田更加兴奋，“打开来看，褶缝很多，重门叠户，而且就这几下阴蒂就挺立起来了，……还从洞里溢出了水分，可见，太太一定很敏感，而且能比较快地达到高潮。……”
“太羞耻了……”京子不安地摆动着屁股。
众人听着龟田的分析，把视线全部集中到女人的隐羞之处，口水拖得老长，眼睛都舍不得眨一下。洋子张嘴欲言，又强忍回去。
龟田越来越放肆，索性将一根手指从京子的洞口中捅了进去。
“呀……”
“奇怪，怎么不是想象中那么有弹性和紧凑的样子？”
川崎当然不会告诉龟田是京子下体夹久了呼机的关系，反恶虐地对洋子说，“洋子同学，请你从理论学的角度来进一步解释一下这个现象。”
“太过份啦！”洋子喊着，冲出了手术室。志野子漠无表情地把门带上。
川崎转向另一个眼镜男生，“秀光同学，……秀光同学，请收回你色迷迷的眼光。你来回答，女性达到高潮之后会出现什么现象？”
“喔，出，出水吧。”
“在高潮达到顶点时，会出现喷尿，秀光同学，这是一种什么现象？”
“……”
“潮吹都不知道吗？看来还要用功啊，为了加深你的印象，请你到前面来，亲手试验看这位太太的下体（京子不禁又呻吟一声）要多久才能达到潮吹。”
在几个男生又羡又妒的眼光中，秀光哆哆嗦嗦移动到京子的大腿之间，眼镜片上不停地泛光。
“来，将食指轻轻压在太太漂亮的阴蒂上，对，就这样作圆周转动，硬起来了吗？很好，轻一点，要调动太太的情绪，不要让她紧张。重了。你看，太太有点痛了。龟田，长岛，你们两人过来压住太太的两条腿……”
在京子的悲鸣中，两条秀长的腿被两个男生死死捉住，动弹不得，只有任由眼镜片一圈又一圈地在她敏感的阴蒂上划着，欲火就象投入湖中的石块激起的涟漪，一波更胜一波地在她体内扩展着。
她痛恨这种强迫快感，特别是在这种白鼠标本的场景下，可是终究还是无法抵抗体内黑色火焰的吞噬，不久，她的身体柔软下来，嘴里嗯嗯出声，陷入迷乱状态之中。
不止是她，整个室内都被淫靡的气氛围困着，实习生们完全忘记了自己的目的，纵使心中微感不妥，也舍不得放弃这个饱餐秀色的大好良机。他们垂涎三尺地看着女体在快感的驭使下微妙的变化，太可爱了，太动人了。
受到引诱的手指越磨越快，阴蒂搓得油光发亮，大如豌豆，巍然而立。
不行了，不要看哪。
“呀……”
京子的屁股极力向上挺去，整个身体呈反弓状，刹那间，从尿道口飞溅出一股短而急的淡黄色液体，尽数射到没有一点思想准备的秀光身上。
京子羞耻得晕过去。
……
怎么还在手术室？
无影灯打开了，将她坦露的胸腹间照得雪一般白。
除开昏昏沉沉的头部，身体几乎都失去了知觉，她被实施了半身麻醉。
川崎、志野子和实习生都是手术实施中的正规打扮，表情严肃。
只听得刀剪的金属碰击声，他们在作什么？
她勉力抬头往下看，天哪！她竟能看到自己血红的腹腔和蠕动的大肠。这些人划开了她的小肚子，正在给她做手术！！
“……请同学们往这里看，这里就是女性的子宫和盆腔，受精卵就是在这里面生长发育，然而从阴道口诞生。”川崎正在讲话，拿着止血钳充当临时教鞭，“别看阴道口这么小，小孩挤出来时可以扩张得惊人，也可以讲是恶心。”
川崎轻笑一下。
为了给学生授课，川崎竟然无缘无故就切开了她的身子！这是怎样的一个魔鬼呀！
京子尖叫起来。
川崎他们停下来，惊讶地看着她。
京子尖叫着，泪流满面。
已是深夜。
京子躺在病床上，吊水，不吃不喝。
她想死。
川崎推门进来，白色大褂象白色幽灵。
川崎在她床边坐下，揭开床单看看，伤口缝合得很好。可是她心头的伤口永远缝合不了。
“等天亮，就安排佐藤做手术。”川崎的声音意外地没有那么冷酷了，反带点伤感。
“……”
“你的承诺到现在一直做得很好，我也保证不会让你失望。”
“……为什么是我？”京子终于忍不住问出萦绕她已久的问题。
“什么？”
“为什么要这样侮辱我？我们有仇吗？”京子虚弱地问。
川崎摇摇头，又点点头，“没有仇，有恨。”
“我不明白，我都不认识你。”
“不，我们认识，我曾与你是同学。”
京子侧过头，反复打量他几眼，还是一脸迷惑。
川崎自嘲地笑了笑，“当然，千金大小姐的你，是不会认识我这种乡巴佬的了。”
乡巴佬几个字反倒触动了她记忆深处的神经，“你……该不会是……正……正……”
“对，我正是正男。”
京子约略想起，在她初级中学的同班，有这么一个叫正男的矮矮胖胖的乡下男孩，家里穷，土得掉渣，可是自尊心特别强。班上同学们都看不起他，又要拿他开心，常常戏弄他。好象很快他就退学了，不知什么缘故。
那个乡下男孩的正男与眼前瘦高阴骘的佐藤差距实在太大了，就算是同一个人，从始至终她也好象没与那个小正男打过什么交道呀。
“我还是不明白有什么地方得罪你了。”
“记得我送你一盒巧克力吗？”
那时的她漂亮，富有，是人人捧在手心呵护的骄傲的小公主，鞍前马后献殷勤的男孩子大有人在，更别说收礼物了。
“我不记得了。”
川崎冷笑一声，“因为你根本没收。你把我用偷家里的钱买来的巧克力当着许多人的面扔到地上，踩成烂泥，骂我乡巴佬，然后在他们对我的哄笑中扬长而去。”
是的，被捧坏的她那时是多么任性，而且从来没有因此付出过代价，可是她真的不记得这回事了，或者说，骄傲的小公主对这种事稀松平常，从来不放在心上。
川崎有些激动，眼中放出糁人的光芒。
京子轻声说，“如果真是这样，我向你道歉。”
“道歉？有用吗？你想听听我因此付出了什么样的代价吗？”
“……”
“我被你羞辱后，你的一班狗腿把我拖到树林后打了一顿，要教训我不要再做这种不自量力的事。回到家，妈妈发现我偷了家里好不容易积攒的伙食费，骂我没出息，哭着冲出了家门，被车撞死了……
“我成了孤儿，失了学，乞讨为生，受尽了欺凌，直到被松本，也就是你在密室看到的那个老头子看中收作义子。妈的，他哪是什么好心？这老小子是个变态狂，恋童癖，第一天就被他奸了屁眼。老子忍气吞声，伺候他，就是为了偷到他的一身医学。你知道那些日子我是怎么过来的吗？是人过的日子吗？十年之久啊！”
京子听得毛骨悚然，就象落在冰窟中。
“而这一切的一切，都是拜您所赐，青叶京子小姐。
“所以，我发誓，只要有机会，所有这一切，我都会从你的身上找回来。上帝真是不负我，事隔这么多年，还是让你回到我的掌握之中，哈哈哈……”
“……”
京子想申辩自己只是年幼无知，无心之过，而且后面发生的一切怎么能尽数归罪无辜的她呢？可是，没发出声音，只是无力地张了张嘴。
难怪第一次见面他能叫出她的父姓，难怪他看她的眼神格外凶狠，对付她的手段格外恶虐。十年非人的苦难足以将一个正常人改造成一个疯子。面对疯子，你还有什么话好说呢？
确实没有必要说对不起了。
“……为什么你要送我巧克力？”
“那天是情人节，在学校里，我唯一暗暗喜欢的只有你。”
京子欲哭无泪。
……
若干日后，京子推着坐在轮椅上的佐藤出院。看起来，佐藤的精神明显比憔悴的京子要好得多。
他充满热情地与救回他性命的川崎大夫、志野子护士长告别，“实在太感谢你们了。京子，快，替我向这些救命恩人鞠躬。”
京子缓缓地躬身下去，“谢谢您，川崎大夫，志野子护士长。”
川崎笑得意味深长，“不用谢，要谢就谢你自己吧，希望你们回去之后很快恢复正常的生活呀。”
不会正常了。京子心中忧愁地想，她预感到她将永远走不出魔手的掌控了。
这天经过一个小村庄，基斯象久旱遇甘露一般，兴冲冲地就前往当地的酒吧，他心里所想的也不外乎是酒和女人而已，阿西他们也知道的，所以他们就直接到客栈去吃饭，不等基斯了。
基斯推门进了酒馆，却意外地发现里面虽然地方不大，但是居然生意不错，而且还有好几位美女在，是个不错的所在。他不和那些酒徒坐在一起，坐到了酒吧最靠里面的吧台去。
美艳的老板娘见到一个英俊潇洒的青年走了过来，便在吧台里面走过去招呼他，基斯已经被变相禁色好几天了，见到这样充满成熟风韵的美女那么会放过，马上施展他“皇都种马”的本色，在买酒喝的同时对老板娘大灌迷汤，以他出众的外表，连飞鸟也能哄下来的灵巧口舌，才不到两杯酒的时间里就将老板娘哄得心花怒放，出来吧台陪他喝酒了。
酒吧里面有好几个酒徒见到老板娘居然打破一直以来的惯例，走出吧台来陪伴客人，这是自从开张以来几乎没有试过的事情，不由起哄起来。
基斯对这阵仗见惯不怪，等那几个家伙走过来时，剑光一闪，那几个家伙的头发前端马上少了一大片，而剑在他们还没有看清楚前已经回鞘了，他们连躲闪的余地都没有。
基斯就在大家都惊呆的时候向台面抛出一袋金币，对老板娘说：“今晚我请客，大家的帐都算在我头上，但谁要是再说三道四的，嘿嘿，可能就过不了今晚了。”
这些人多是来找乐子的，或者旅途经过的，看到基斯的实力那么强横，谁还敢再出声，何况还有免费的招待，便当作看不到基斯和老板娘调情，自顾自去了。
那几个酒徒也不过是这小镇的人而已，武艺根本不怎么样，也只好悻悻地回去自己的座位上去了。
基斯早知道会这样，理也不理别人的眼光，借着自己这里的好位置，用背上的披风一遮，就将老板娘搂了过来，但暂时还是没有做什么动作，只是让她陪酒而已。但随着基斯风趣的说话，甜言蜜语不断灌入耳朵里，老板娘的身子慢慢地就顺着基斯的手臂倒在他的怀里了。
基斯知道她是愿意了，但是就在这时候才是最过瘾的，便递了自己喝过的杯子给她，自己另外倒了一杯酒自己拿着，手臂伸过去，臂弯绕过她老板娘的臂弯，将杯子递到自己嘴边，对着她送出迷死人的微笑，轻轻点头说：“亲爱的，来一个吧。”
老板娘没有想到这位武艺高强的英俊小伙子居然对她使出应该用在对女孩甚至是婚礼上才用的合卺酒（也叫交杯酒），实在是有点受宠若惊，虽然知道自己在这小镇上有着不错的艳名，但已经有一个十六岁孩子的自己对这出众的男子居然也有如此的吸引力，不由一阵心动，真的用手臂缠紧了基斯的手臂，仰头喝了半杯。
基斯已经喝了自己的半杯，他对自己的吸引力特别有信心，所以根本没有怀疑老板娘有不喝的可能性，但他并不是只想喝普通的交杯酒，所以停下来等老板娘喝了半杯后紧了紧手臂，使她停了下来。
在老板娘愕然之时，基斯将他的杯子递到她面前说：“剩下的酒就是交换来喝，这是我发明的，叫‘交欢酒’。”
这一来就很明显了，如果老板娘真的和他喝了这杯“交欢酒”，那就是同意和他交欢了，所以老板娘迟疑了，但在基斯那深情的眼睛凝视下，老板娘终于低头喝下了那半杯酒。
基斯自然是老实不客气地从她手里喝掉了那半杯酒，却用左手将她搂了过来，用嘴对嘴的方式将口里的酒哺了过去。老板娘从未试过被人如此无礼，但如此香艳的喝酒方法她连听也没有听说过，而且对方还是个特有吸引力的男子，不由闭上了眼睛由得基斯去了。
基斯见奸计成功，便趁机亲吻了一番，舌头伸入老板娘那尚未完全将酒吞下的口腔里肆意搅动，弄得两人好不快活，老板娘受不了也伸手抱住基斯，香舌也反探过去，和基斯的舌头交战起来。
这样的美妇居然做出如此激烈的反应是基斯所未想到的，但更激起了他的性欲，低声说：“我今晚再来找你，你在吗？”
老板娘红着脸说：“我们晚上都在这里留宿的，两点过后你再来吧。还有，我叫莲娜，别再叫我老板娘了。”
基斯又吻了她一口说：“那就太好了，莲娜，我一定按时到。”
于是，基斯一直和莲娜厮磨到十二点，先回客栈去和阿西他们会合，向追问的他们随便交代一下，两点左右就悄悄前往酒店，以他的身手加上隐蔽的行动根本令人难以察觉，就算是偶然看到了，也只会以为是树影在动而已。
酒店一般是凌晨一点半打烊，半个小时左右清扫加上洗澡，所以两点时其他几人都去睡了，只有莲娜留在一楼等基斯前来。
基斯被迎进来后悄悄掩上了门锁上，然后一把将莲娜搂得牢牢的，一阵痛吻之后才放开了她，莲娜已经被那激烈之极的吻弄得几乎晕了过去，只靠基斯的强壮手臂才可以勉强维持，不倒在地上。
莲娜虽然被吻得几乎窒息，但心里快乐得说不出话来，因为他的丈夫只会在她下身发泄，上身都很少被刺激，更不用说她那性感的嘴唇了，只是她丈夫技术还不错，就是干下面都干得她满足，所以这么多年都过来了。没想到今天第一次被外人诱惑得不由自主地献身出来，就受到这样的拥吻大礼，自然狂喜不已。
基斯虽然不知道莲娜的想法，但在他的手法和技巧几乎从来没有失手过，何况是面前这个已经被他迷住的熟女，在那双美目中还流出了兴奋的泪水来，证明他要怎么弄都无所谓了，便在替她吻去泪水时轻声说：“我替你解除束缚吧。”
莲娜怎么会拒绝呢，自然是放手任他去做。
替女人脱衣服几乎是基斯的特长之一，何况是那一袭薄薄的睡衣，眨眼之间便飞脱到一边的凳子上，他的夜行衣自然也马上覆盖其上。
这美妇的质素似乎更在皇都的众多吧女之上，只见她光滑细腻的肌肤、饱满坚挺的胸部、浑圆丰满的臀部、修长嫩滑的玉腿，素质之好直令基斯大大叫好，其实他根本没有想到随便找个女人来过瘾，也能碰上如此好的货色，自然喜滋滋的。
基斯将莲娜的身体摆在大堂的中间一张桌子上，再次吻上去她性感的嘴唇时，双手也摸上了她的胸部。
虽然三十五六岁的人了，但是保养得很好，一般女人到了这时候，或多或少也会有些肌肉松弛、乳房下垂的迹象，但莲娜的身体摸上去甚有弹性，乳房饱满却没有下垂的迹象，用手托住感觉很好。
莲娜见基斯对她这自以为傲的身体赞赏有加，更是兴奋不已，当初丈夫也只是第一次上她的时候给予了赞赏，但之后就只是以他的激情来表示对她的喜爱，说出来的倒再没有什么了。
基斯则是知道女人的心理，赞美是让女人兴奋的一种好方法，同时也可以减低她的免疫力和防备之心，如果再有相当的外表吸引她的心，用技巧挑起对方的情欲，那对方一般就跑不掉的了，这个女人自然也不例外。
在基斯将嘴移动到被抓成不同形状的乳房时，他的手忽然一用力，将那颇大的乳房捏成一只高脚酒杯那样，并由舌头将显得特别突出的乳头卷吸着，那阵奇爽的感觉令莲娜痛而惊叫的声音变成了舒服的叫声：“痛，好痛啊……怎么忽然用那么大的力道……啊，怎么忽然这么舒服……你好、好会玩啊……”
基斯自然明白，因为他忽然用力是为了暂时截断那些微血管里的血流，使她的胸部暂时陷入贫血状态，而在此状态中，皮肤的敏感程度会倍增，而本来就是体外最敏感区域的乳头更是对刺激敏感了多倍，一受抚摸就会得到许多快感，更何况是他那么技巧性的挑逗，她想不快活都不行。
才弄几下，莲娜就象受了强烈刺激一样手脚颤抖起来，基斯将舌头转移到蜜壶口，伸进去舔了几舔，就象在刺激那忍住不爆发的火山一样，莲娜还如何忍得住，象男人射精一样将混杂着阴精的大量蜜汁爆发喷射出来。
基斯虽然早有准备，张嘴接了满满一嘴，但还有好些喷到他的脸上，他一点也没有不满，反而还心中暗喜，这些是他最喜欢的美味，越多的话他越喜欢，所以他吞下以后起来亲了莲娜一下说：“好厉害，我越来越喜欢你了。”
莲娜正以为他会不高兴，听他的话才转忧为喜：“真的？”
基斯笑着点头，双手仍然弄着莲娜的身体，那巨大的宝贝则在蜜汁未出完的时候逆流而上，一下冲入蜜壶里，第一下只是虚晃一枪，第二下才狠狠地撞击在莲娜的花心之上。
莲娜“噢”地叫了一声，还来不及说什么“来得好”之类的话，第三下又来了，她感到一阵比前面一下强烈得多的冲击，直通过花心和子宫的传送而到达脑部，几乎是一阵麻痹感，但在这感觉之后感觉到的是一阵从未试过的刺激，蜜壶则被那巨大化宝贝充满有余，那被塞得饱满的感觉虽然有些许的难受，但同时也可以感受到一阵莫名的充实感。就算是基斯暂时没有抽插，但就只是那宝贝在里面左右摇摆，而和蜜壶壁产生的摩擦看来，产生快感的效果比她老公弄得要强几倍。怎么会有这么厉害的人呢，今晚就算被干个半死也值得啊。
基斯对自己的实力自信得很，莲娜的想法在之前不知道有多少女人有过了，所以他只是停了一停，让莲娜仔细体味一下那种特别的感觉后，便发挥出他大剑圣的超常力量来，在莲娜的蜜壶里令巨大化宝贝肆意抽插，更在还算窄小的花心区域内左冲右突，这样的动作比每一下都直接冲击花心带来的刺激可以说各有千秋，但这也是看用这招的人和承受者的感觉了。
因为并非所有的人都喜欢用或者喜欢那种故意使偏招的感觉，所以比较少人用，因此一般情况下都会在刺入几次后看看对方是否愿意这样，双方都同意了才会用的。但这次的效果不用问基斯也知道得清楚，就从莲娜的享受看来她是很乐意这样的。
这招果然管用，才四五百抽已经令莲娜又泄一次了，基斯知道应该让她歇一歇了，便将依然坚挺的大宝贝留在蜜壶里面，只是对着莲娜说着些体己话，逗得缓过气来的莲娜格格地笑了起来。但基斯哪里会放软手脚，他是在逗得莲娜开心后才要求干她的菊花穴，莲娜又怎么能拒绝呢，只有在抽回宝贝的基斯帮助下转过身趴在桌子上。
莲娜双手手搭在桌子上，双腿张开个大大的人字形，上身就半趴在桌子上，那又大又圆的臀部看起来越加高耸，比从窗户看出去那被天上云彩稍稍遮住的月亮更显漂亮。
基斯在莲娜肥美的臀部上拍了一掌说“莲娜，你的美臀好漂亮啊，连天上的月亮都被你比下去了，羞得钻到云彩里面去呢”，莲娜乐得屁颠屁颠的，只将菊花穴往他的大宝贝上送。
基斯自然不会客气，在双手微微拨开那臀部肥肉，将宝贝送了进去，然后一手在她身上游移抚摸，另一只手则在那美臀上面轻轻拍打着。那种只在臀部上留下淡淡红印的掌力打在上面，给莲娜一种轻量的刺激，配合着那宝贝的进出频率作出有节奏的拍打，使莲娜几乎不觉得疼，只觉得是一种快活的享受。就算没有拍打的配合，那宝贝的进出对菊花穴以及臀部的摩擦，还有每深进一次时臀部与基斯的骨盆狠狠撞击的冲击都能带给莲娜从未从丈夫那里得到的快感。
基斯也享受着莲娜带给他的快感，因为替菊花穴开苞是不错，但那时候多会是要轻柔，也不能尽插，自己是难以尽兴的，但象莲娜这种被开发过但开发得不多的菊花穴就最合适了，一来那种紧密的感觉并没有消失，同时也可以使自己尽情地深入，这种爽法可不是刚开苞的菊花穴可以做到的。
在三四百抽后，基斯再将莲娜的身体翻过来，在蜜壶里又弄了两百抽后终于将憋住颇久的精华爆发在蜜壶里面，然后俯身到莲娜的耳朵边说：“莲娜，我替你弄几个伴来吧。”在莲娜还未明白的时候，基斯已经将宝贝抽离她的身体，用桌子借力一跳，飞身上到二楼的楼板上。
二楼之上是莲娜她们住的地方，这时候有三个女孩正在偷看着他们大战的情形，同时也用手抚摸着自己的胸部和下体，根本没有想到基斯居然会一下就跳到她们身边，不由愣住了。基斯笑了一下，伸手将三女都搂在怀里，笑着说“小心掉下去啊”，然后就这样跳下楼去。
三女只感到强烈的男子气息扑面而来，又搂着她们一起跳下楼去，虽然知道应该不会有事，但仍紧张得不敢动弹。
基斯却只觉得三女柔若无骨，虽然还连着睡衣，但三女加起来还不够以前自己背着练功的大石头的一半重，所以根本没有什么影响，轻轻地就落在地板上，放开了她们。
莲娜这时才从桌子上仰起身来，看着她们笑道：“我早知道你们也会忍不住出来看的了。”然后对基斯介绍说，“最左边这个是我的女儿伊莉，十六岁，中间这个是服务员阿莲，二十岁，已经结婚半年了，最右面这个是收款员阿莎，也是十六岁。三个都是我们这里难得的美女来的，但是难道你想一个应付我们四个吗？”
基斯微笑着，心想你也把我看得太扁了，再多一倍的女人我也全上了，想着的同时用迷死人的眼神看着三女，女人对这个最没有免疫力了，三女也是如此，一时连应该有的反应都没有，只懂得看这那笑容发呆。基斯顺手在三女的蜜壶各掏上一把，无一不是已经看得流出蜜汁来的，三女则被他的手弄得软倒在地，比基斯想象的更加不济事。
莲娜见状笑着说：“你们啊，真是没有用。那基斯你先和阿莲弄吧，毕竟她已经结婚了，比较容易承受你那大宝贝。”
阿莲总算是已经有丈夫的人，在三女中最快恢复过来，之前看到那精彩的大战已经是在心里对基斯千肯万肯的了，便在莲娜的示意下率先脱去了衣服。基斯看到她的身体，不由吹了声口哨，表示对她那身体的赞赏。其实阿莲的身体也是值得自傲的，结婚后适量的做爱，对身体适当的调养，而且还没有孩子，身段好得没话说，加上娇俏的脸蛋，在小镇里可以说是仅次于莲娜的美女，否则也没有条件到这酒店里来做了。
[4楼]Posted：2008-02-2711：36
700527001
级别：迷恋色味精华：5发帖：1134堂中威望：333点大洋：107块贡献值：0点注册时间：2007-05-02最后登录：2009-06-28
基斯张开双腿坐在凳子上，让阿莲面对面地放在自己的腿上，一手扶着她的纤腰，一手则在她身上每一处地方探索。阿莲感到从基斯的手掌不断传来一股热力，不但使身体产生痕痒，更不断挑起她已经引发了的情欲，却在基斯的手把持下不能靠近基斯的身体进行发泄，只能伸手去抚摸基斯的身体，但这并不能宣泄那越来越高涨的情欲，这使她全身颤抖不已，身子向后弓着，手指和脚指则略显僵硬，蜜壶里的蜜汁则象开了闸的洪水一般涌了出来。
基斯对她这样的反应满意之极，这种方法百试百灵，通过手法令对方情欲不断积累而无法宣泄，这样可以在进去后的刺激增加数十倍。现在这个样子已经差不多了，他便停止了抚摸，双手将还在情欲巅峰的阿莲拉近身来，吻住了她，同时将她的身子微微一抬，对准蜜壶就将那大宝贝刺了进去。
阿莲闷哼一声，但在基斯的嘴掩盖下几不可闻，基斯则感觉很不错，她的蜜壶在肌肉紧张下会大大收缩，但是由于有蜜汁的不断滋润，就产生类似初次破穴的感觉（当然是没有了处女膜的阻碍），但没有想到这回居然这么紧，看来平时阿莲做爱的次数也并不太多，倒是有点出乎意料，但这只会为基斯带来更多的兴奋。
在基斯由浅至深地将这条泥泞的花径开发成通途时，阿莲的呼声就变了，变成平时那样娇柔的叫唤声，那种从未在丈夫身上得到过的畅快感觉使她改变了一向适可而止的做法，为了一试最终的极乐境界，她不惜自己动着身子进行配合，将那巨大化宝贝硬是全塞入自己的小穴里面，几乎将子宫也顶开了，她却仍然乐此不疲。
莲娜等三女没有想到平时待人温柔、作风细腻的阿莲居然在基斯面前表现得有如发情的母猫，心里惊异非常，但只有尝过基斯厉害的莲娜大概猜到是基斯搞的鬼，所以还能保持着笑容。
伊莉、阿莎两女不知道底细，以为是基斯的吸引力强得使阿莲如此放荡，想到自己等一下可能的样子不由脸红得象发烧一样。
基斯将周围三女的反应全看在眼里，知道自己故意将阿莲弄得淫荡的效果终于显现，心里得意非常，就更卖力地将阿莲的蜜壶干得噗嗤噗嗤响，里面的鲜红色细肉翻进翻出，连莲娜看了都绯红一片，更不要说伊莉、阿莎两女了。
最后爆发时，基斯考虑到阿莲已经是别人的妻子，便没有射在里面，而是抽出来塞到阿莲的小嘴里。阿莲知道基斯的好意，便将那混合着自己喷出的阴精的精华全部吞了下去，然后就顺着基斯的手挨着桌子休息了。
伊莉、阿莎两女看着基斯在两场大战后仍无丝毫倦意，并走向她们的时候心情一样紧张，但两女却有不同的表现。伊莉悄悄地看了母亲一眼，正好遇上母亲充满鼓励的目光，加上刚才已经被那充满激情的“表演”挑起了滔天情欲，便如莲娜所料的自己轻解罗衣，静待基斯来宠幸。四女中最文静、斯文的阿莎则是娇羞无比，虽然心里千肯万肯了，但她却怎么也放不下少女的矜持，不知道如何面对，象喝了酒一般满脸酡红，只好伏在桌子上不去看基斯了。
基斯将两女的举动全看在眼里，她们的想法也清楚得很，伊莉这小妮子自然是得到了她母亲的示意，如此自动任人采撷，当然要给予奖励，阿莎的表现也不错，只要自己主动一点，阿莎就会自动献身的了。这些念头刹那间就通过了基斯的脑海，而他已经来到两女的身前，伸手将娇小玲珑的伊莉搂了起来，放在那已经运起真气而变得坚硬如铁的巨大化宝贝上，左手将她搂着贴紧自己就放开了。
伊莉只觉得那火烫坚硬的大宝贝没有插入自己几乎湿润透了的蜜壶里，而是承受起她全身的体重，不由惊叫一声，双手搂住了基斯的身躯，但她马上就觉得那宝贝丝毫没有被她那些许体重所压弯，只不过是微微沉了一沉而已，也就是说自己的担心是完全不必要的，脸上的红色又增添了几分。同时间她觉得那宝贝的热气直通过相贴着的肌肤直透入蜜壶和菊花穴这一前一后的敏感区域，那种感觉说不出是舒服还是刺激，反正就是令自己忍不住啊出声来。
阿莎被这奇怪的啊声所吸引，同时觉得近在咫尺的基斯并没有碰她，按捺不下好奇心起来看了一下，一下就被近在眼前的怪异景象吸引了所有的注意力。
那根本来已经使人着迷的大宝贝居然支持了伊莉的全部体重，伊莉还似乎被它所刺激着，雪白的身躯在紧贴着的古铜色身体上百般厮磨扭动着，那刚发育完成的乳房夹在中间几乎成了磨面时的薄饼，薄且不停变化着形状，那些蜜汁则不停从蜜壶里流出，流到紧贴着的基斯的小腹和宝贝上，然后在被压得微微向下的宝贝边缘流了下来，滴在地上。那是一幅多么淫荡的画面，但阿莎就是怎么也转不开眼睛，象被魔法定住了一般。
不知道过了多久，陷入迷情之中的女主角伊莉已经被热力和摩擦所带来的刺激弄得受不了了，发出一阵尖叫而自行泄了，由一直双手离开、只是笑着看的基斯伸手扶住了，这精彩绝伦的一幕方才降下帷幕。
被吸引着的阿莎也由此方才全身一震，就象从梦里幡然惊醒一般可以将视线离开那仍然纠缠在一起的躯体，同时发现自己就象是自己亲身体验了一番般出了一身汗，而且蜜壶里流出的蜜汁不仅将下裳弄得全湿，更顺着自己的大腿流得半张凳子都是，脚下也有一片，可算是“灾情严重”了。
阿莎的脸这时红得无法再红了，便向旁边的莲娜、阿莲看去，没有想到两女也比她好不了多少，那亮晶晶的汗珠在赤裸的躯体上更是明显。恰巧月光从窗外投射进来，阿莲身下地上的蜜汁反射出月白色的光芒，使阿莲变成最不好意思的人。
阿莎的目光终于向基斯看去，却见他正用那迷你人的微笑看着她，似乎表明这一幕就是专门表演给她看的，这更使她心里百感交集，但却终于令她做出了决定，轻轻脱下了衣服，站到基斯的面前噘起小嘴，任由基斯来品尝这从未被人开发过的处女樱唇。
基斯在刚才已经尝过了辛苦了的伊莉的小嘴，现在见达到预期效果，自然一手将阿莎搂了过来狂吻下去，阿莎这处女如何经得起基斯的一再挑逗，两三下就被攻城略地的基斯弄得受不了，从牙缝里传出了她的心声，“要我吧，干我吧，我要你，无论我变成什么样子我都要你。”
基斯收回舌头，向她点点头，便将她的身子放到桌子上，将伊莉平放于凳子上，然后跨凳而坐，将宝贝送入伊莉那一直期待着他来临的蜜壶里，让她自己抽动，双手则将阿莎的身体摆好，将蜜壶对着自己的嘴，用舌技满足阿莎的需要。
伊莉为了固定位置不让宝贝离开，用腿夹住了基斯的腰，借着身体的晃动而使宝贝进进出出。阿莎也禁不住基斯的舌头刺激，却又不想让基斯他离开，也用双腿夹住他的头，使基斯一直刺激她。
基斯见两女如此投入，便将左手分出去扶着伊莉的腰，送出一道力量协助她的抽插，使她在获取更多快感的同时也减少了力量的消耗，事半功倍；同时右手也在阿莎的身体上游移爱抚，配合和阿莎自己的抚摸，也让阿莎得到了相当多的快感。
过了好一段时间，基斯感觉到伊莉又要泄了，便有坐姿变成站姿，狠狠地干上几十下，替伊莉完成最后的冲刺，然后再向伊莉的子宫给予连环炮击（见附注说明）。刚开苞的伊莉如何承受得了这么强烈而持久的快感侵袭，被轰得快乐地晕死过去了。
包括莲娜在内的三女没有见过有人可以真的使出“连环炮击”这样强悍的招数，因为如果能力不足的话要就是份量根本不能满足需要女性的需要，要不就是无法均衡控制每次的份量及频率，或者是持续时间和次数不足，所以说可以使出这招的男子都是性爱方面的超级高手，心里暗自庆幸能遇上这样的高手。
阿莎则是早一步被基斯的“铁舌功”刺激得达到高潮，然后被基斯的手带转身子过来看的，相当于是被半强迫性地在最近处观看了这一幕，直看得她的心几乎跳了出来，想到等一下如果基斯将这招使用在自己身上的情景，就脸红心跳得不敢再想下去了。此刻她只觉得喉干舌燥，心里其实期待着基斯也能同样带给她那么强烈的刺激，但想到要在众女面前象伊莉那样乐得晕死过去，只觉得丢脸死了，所以稍有抗拒之意。
基斯只觉得在连环炮击后宝贝软了下来，虽然只是正常状态，但在美女面前是不能失礼的，所以就象之前那样在发炮后没有将宝贝抽出蜜壶的时候先吸了一口气，重新发动巨大化真气，将宝贝恢复到最强状态，然后才慢慢抽出宝贝来。
他看到阿莎用贝齿紧咬着下唇，但眼里那春意盎然的样子，加上脸上白里透红、娇艳欲滴的情况，一下就将阿莎那心理摸个八九不离十了。他并不说破，而是让伊莉躺好，自己上了阿莎的那桌子上，拉起了她的两条玉腿。他本来是想用个“倒吊打桩”的方式的，但转念一想想到阿莎的身高还没有到一米六，要配合他的身高似乎太辛苦了，便叉开双腿跪在桌子上，让阿莎的双腿缠着他的腰，来个“斜冲刺式”就算了。
阿莎虽然不知道基斯摆的是什么姿势，但看来也不会是个轻松的姿势，便先双手抓着桌子边缘，贝齿紧咬下唇，准备随时承受他的冲击。
基斯等她准备好后轻轻向她点头示意，然后就发动了，本来稍微向后的双腿向前一顶，在那充满蜜汁的蜜壶里顺利突破玉门，直达花心，使阿莎全身一震，阿莎紧闭的牙关也受到这样的冲击而打开，“啊”地叫出声来。随着基斯的宝贝一次次冲击，阿莎的叫声也一声接着一声，但那叫痛声慢慢变成了欢愉的叫唤，再加上基斯双手的刺激，阿莎很快就陷入迷情之中，不再抗拒那不断袭来的快感了。
直到这时候，基斯这才算是将四女中的最后一人彻底征服，兴奋之余更是卖力，只将阿莎弄到快晕过去时才停了下来，和伊莉一样给予“连环炮击”的“优惠待遇”。
在放开晕死过去了的阿莎后，基斯坐在旁边的椅子上看着众女，心里得意非凡，之前被丝儿炸伤的心中不快也终于彻底消除了，然后看到三女醉心于自己的热切盼望的目光，心里又激动起来，不去管自己的体力、真气是否会消耗过度，又再向她们走过去了。
因为他想到离开了这个村庄后，再有下一次发泄的机会也不知道是什么时候的事了，所以今晚绝对不要让大家和自己失望，就算连体力和真气透支了也无所谓，总之不要“谷精上脑”就好了。于是基斯便轮番在四女的蜜壶、菊花穴以及小嘴里抽插，带给她们无限欢乐的同时也就将精华射在四女的体内体外，在这个夜里制造了无数激情。
但是他根本不知道，在客栈隔壁房间里，阿西一直用魔望镜看着他全程的表演，嘿嘿笑道：“好小子，以为就你厉害吗，除了一棍挑天这招还没有合适的人来用，哪一招我没有用过？只是这回居然被你找到这么多的漂亮女人上了，真是便宜你了。看来耶理娅的训练要加紧进行了。”
直到凌晨时分，老板和阿莲的丈夫在破晓前才从一个醉鬼工友口中得知了老板娘在酒店的表现，发觉有点不对劲而前往酒店来捉奸，基斯才在大笑声中飘然而去，他们根本追之不及。留在现场的只有四具活色生香的雪白躯体，身上大滩大滩的白色精液显示出基斯大战四女的激烈状况，看得两个大男人眼都直了，连忙关上门，用衣物将她们的身体盖起来。
四女几乎对两个男人的举动没有反应，双眼里似乎只有基斯的存在，谁都看得出来她们都是着迷了，眼中透出迷醉的神色。两个男人自然也看到了，自问是无法令她们再次达到这个境界，互相对望了一眼，知道以后有得烦了。
但只有已经回到客栈的基斯自己最清楚，这次邂逅只不过是一次不错的一夜情而已，他自己无论是搞得多么爽，都是绝对不会因此有所留恋的，最多就是偶然怀念一下而已，因为前路之上将会有更多的美女等待着他。
（完）
小玲双手捧着一幅照片，两行热泪从眼眶中慢慢流下来。照片上一对中年夫妇亲热地相互拥着对方，脸上洋溢出幸福地微笑。在他们身后一名漂亮的女中学生顽皮地趴在他俩的肩头。
照片上的那对夫妇正是小玲和她的父母亲，那是两年前照的。当时小玲刚刚考上了市重点高中，而他的父亲也刚被提拔为市土地管理局的局长。就在这双喜临门的时候，一家三口到大饭店里去庆祝了一翻。
在这幽雅的环境里，父亲亲昵地对小玲说：“好女儿，在我们这些被提拔的干部中就你是最好的。别人家的孩子不是调皮就是不好好学习。乖女儿，给爸爸争争气，争取考上清华北大。”
小玲轻轻地一笑说：“是，遵命。不过老爸也要答应我一个条件啊。”
爸爸笑起来说：“好啊，现在给我讲开条件了。说，什么条件？”
小玲说：“我考上重点高中，爸爸当了局长。我要是考上重点大学，爸爸也该再升级了。”
妈妈一听说：“你这死丫头，爸爸再升不就要当市长了吗？这是说话吗。”
爸爸笑了起来，他摸着小玲的头说：“好吧，爸爸才四十，努努力还是有可能的。”
妈妈听了也很高兴，她给小玲倒了一杯饮料说：“小玲，只要你将来有出息就行了，爸爸妈妈希望你能更有本事啊。”
小玲说：“妈妈，我和爸爸都有了目标，妈妈你有什么打算？”
妈妈说：“我吗。就做好你们的后勤工作就行了，你们说好吗？”
小玲说：“好啊，不是说每个成功男人后面都有一个女人的支持吗。爸爸怎么谢谢妈妈呢？”
爸爸叫来一名服务生，在他的耳边耳语里几句。那服务生点点头退了下去，小玲不知道怎么回事，她不停地打问，可爸爸就是笑着摇头，一句话也不说。
过了一会儿，那名服务生回来了。他手里拿着一簇红玫瑰来到妈妈面前，他把花恭恭敬敬地递给妈妈说：“夫人，这是您的先生送给你的一打红玫瑰。他祝你永远象今晚一样美丽、动人。”
妈妈接过红玫瑰，她激动的脸上泛出醉人的红韵。她不知道怎么才好，过了好长时间才小声说：“谢谢你了。”
小玲在一边张着大嘴，她呆呆地看着这一切。当爸爸轻轻握住妈妈的手的时候，她才缓过神来。小玲使劲拍着她的双手说：“好浪漫啊，爸爸万岁。”
这时候饭店经理走过来说：“王局长，照张相留个纪念吧。”
爸爸连忙说：“好吧。”说着拉着妻子站起来，他俩并肩站在一起，俩人的手臂拥着对方的腰身。小玲则趴在爸妈的肩头上。
饭店经理拿出相机给他们照完后，他讨好地对小玲的爸爸说：“王局长，您英俊潇洒，夫人美丽大方，再加上这样一个活泼可爱的女儿，真是天下最幸福的家庭了。”
爸爸摆了摆手说：“那里、那里，你太客气了。”
其实，小玲的爸爸在单位就有美男子之称，而妈妈在大学时就是学校里的校花，虽然她年近四十，但平时对自己的身体保养的很好。皮肤依然雪白细腻，由于经常做健美操，她的身材仍很苗条，曲线玲珑，敢和二十多的少女相媲美。
吃完饭已经很晚了，一回到家爸爸就对小玲说：“小玲，天太晚了，赶紧上床睡觉吧。”
小玲应了一声，她到厨房洗了洗就回屋躺在了床上。由于心情很兴奋，小玲毫无睡意，她在床上翻着身，怎么也睡不着。也不知道过了多长时间，就当小玲迷迷糊糊要睡去的时候，从爸妈屋里传来了一阵奇怪的想声。
小玲一下子睡意全无，她仰在床上一动不动地仔细听着从爸妈屋里传来的声音。那是爸妈切切私语的声音，还夹杂着妈妈哼叽声。
小玲又兴奋起来了，虽然她才十五岁，可已经是情窦初开。在书报上了解了相当多的男女之情。她想这可能是父母亲在做爱了，心里涌起了一股想偷听的愿望。
小玲慢慢地从床上爬起来，她不敢穿鞋，怕弄出动静来。光着脚走到门口把屋门拉了一条缝，自己蹲在地上，耳朵紧贴在门缝上。
小玲家住的是两间房，她的卧室和父母亲的卧室门对着门，距离很近。门一打开缝，从父母屋里传来的声音立刻大了许多。小玲屏住气，使劲地听着着，虽然听的费劲，但父母屋里的声音都还能听清楚。她几次想溜到父母的屋门口，但还没这么大的勇气，毕竟是偷听父母的隐私。
只听母亲的声音传过来：“不要吗。小玲兴许还没睡呢。”
爸爸说：“这么长时间了，这丫头早就开始做梦了。一看它今天多粗壮！”
妈妈说：“别吹了，怎么说我也不咬它。还大呢，比录像上的小多了。”
紧接着传来了父亲的轻声哀求声，母亲没有说话。又过了好一会儿，小玲听到父亲喃喃地说：“啊┅┅真舒服，素芬，你的嘴越来越厉害了，咬的我真舒服啊。”
一会儿听爸爸说：“我也给你舔舔。”接着传出母亲粗重的喘息声，母亲的低声呻吟钻进小玲的耳朵里，让她感到浑身燥热起来。
只听妈妈说：“好了，快让它进来吧，人家受不了了。”
妈妈继续呻吟着，而且生音越来越大。父母的床铺也发出了轻微的响动，还有“啪、啪”地肉体撞击声。
小玲不自觉地把整个头伸到屋外，她双眼紧盯着爸妈的屋门，脖子使劲向前伸着。但她还没胆量溜到父母的屋门口去偷听。
过了好半天，妈妈屋里的声音渐渐平息下来。但不时还有妈妈咯咯地笑声传过来。小玲活动一下僵硬的身体，慢慢地回到床上躺了下来。
这一晚上小玲都没睡好，她脑海里全是想象爸妈在床上的情景。直到天快亮了才昏昏沉沉地睡去。
自爸爸当了局长后，没多久他们就搬进了新家。那是一套三室一厅的大房间把妈妈高兴的不得了。可好景不长，爸爸的工作和应酬越来越多。每天都很晚才回家，到后来有时整夜也不回来。
妈妈的心情也越来越坏，虽然她在小玲面前总是强装笑脸，但内心里充满了痛苦。可小玲并没注意到这一切，她仍每天上下学时在妈妈面前撒一下娇：“好妈妈，再见。”
看着这样美丽乖巧的女儿，妈妈心里才有了一丝安慰。小玲不但学习好，而且活泼好动，还是班上的文体委员。班里组织了一个健美操培训班，小玲当然地成了其中一员。
她一放学回家就兴奋地喊道：“妈妈、妈妈。我告诉你一个好消息，我参加了班里的健美操班，以后还要比赛呢。”
妈妈一见女儿，脸山露出了一点笑容。她拉着小玲说：“好孩子，那你可要努力练啊，练健美操很辛苦的。”
小玲点点头说：“妈妈你不是没天都练吗，你就教我吧，我每天跟你一块练习好吗？”
妈妈说：“好吧，你先去做作业，我给你做饭去。等吃了晚饭我就教你。”
吃过晚饭，母女俩先休息了一会儿，妈妈给小玲讲了讲健美操的要领。然后她换上服装，打开电视，给小玲做起示范来。
小玲看到妈妈健美的身躯灵活地运动着，嘴里不由赞叹起来：“妈妈，没想到你这么大岁数了，还这样灵活。”
妈妈停下来说：“你少拍妈妈的马屁，快换衣服啊。”
小玲说：“换什么衣服啊，我没有啊。”
妈妈说：“那你就把外衣脱了，反正家里也没别人。穿的多了很累赘。”
小玲一边脱衣，嘴里嘟囔着：“那爸爸回来怎么办？”
妈妈听了沉下脸说：“别嘟嘟了，他不回来了。”
小玲穿着内衣站在母亲身边，妈妈一看小玲，她好久没注意女儿了。小玲长的都跟她一般高了，虽然才十几岁，但已经发育的很不错了。胸前的乳房已经高耸丰满起来，小小的胸罩已然不能罩住那对乳房了。皮肤也变的越来越白嫩细腻了，小巧的屁股也越发圆滑了。
妈妈痴痴看着女儿，想起了当年自己也是这样美丽诱人。前期的女儿简直就是自己二十多年前的翻版。她感叹自己如果现在还和过去一样，丈夫怎么会在外面胡跑乱转啊。
小玲看妈妈站着不动了，她并不知道妈妈的心事。她小声催促道：“妈妈，我们开始吧。”
妈妈回过神来说：“好吧。”
小玲开始跟妈妈练起来，这健美操看着没什么，可一跳起来才觉得很消耗体力的。没多大一会儿，小玲就累的气喘嘘嘘，汗水从身上象泼水一样流下来。
她停下来，喘着粗气说：“好了，妈妈。累死我了。”
汗水湿透了胸罩和内裤，粘在身上很难受。小玲什么也不顾了，她随手就把胸罩和内裤脱了，然后一丝不挂地坐到地上。
妈妈也停下来说：“小玲快起来，这样会着凉的。”说着她伸手把女儿拉起来说：“你小小年纪，就这样简单的动作就累成这样，这怎么能行啊。”
小玲很不情愿地站起来说：“妈妈，人家真的很累。”
妈妈说：“好了，你快找件衣服穿上，看你这样，象什么话吗。”
小玲说：“反正家里也没别人，在穿衣服还得多洗一件。”
妈妈对她没办法，母女俩又蹦了一会儿。由于什么也没穿，小玲跳的时候胸前已经发育的很不错的乳房上下跳的厉害，一颠一颠的让她很难受。
妈妈看了，对她说：“好了，今天就先练到这吧。你先去洗个澡。明天妈妈给你买一身衣服。”
小玲如逢大赦，她高兴地搂住妈妈在她脸上亲了一下说：“多谢妈妈。”说着跑进浴室。
小玲冲了一会儿后，对妈妈喊到：“妈，帮我搓搓背吧。”
妈妈走进浴室，给女儿搓好背。
小玲说：“妈妈你不洗吗，小玲也给你搓搓背，孝顺孝顺妈妈。”
妈妈脱了衣服，和女儿一起洗起来。
小玲一边给妈妈搓背，一面赞叹：“妈我真羡慕你。身材还是这样好，皮肤也象小姑娘一样。”
妈妈开心地笑起来：“别给我耍滑头，你想干什么。今天怎么这么孝顺。”
小玲说：“我真不想干什么，妈妈这么美，我脸上也有光彩啊。还是爸爸有眼光啊，嘻嘻。”
一提丈夫，妈妈的心就沉下来。她沉默了一会儿说：“我算什么啊，女儿你才让人羡慕啊，你现在是大姑娘了。”
小玲看到妈妈脸色有点不对，她以为自己说错了什么话，就不敢在说了，只是默默地给妈妈搓着背。
妈妈的心情愈来坏，而爸爸不回家的次数也愈来愈多。小玲每次问妈妈说爸爸怎么还不回来，妈妈总是说：“爸爸很忙，你就被替他操心了，还是好好学习吧，可别影响了功课。”
可妈妈脸上的忧郁已经不能再掩饰了，小玲也感觉出爸妈之间有点儿不对劲了。可她还是有点不太明白母亲为什么忧愁，父亲为什么这么忙，忙的连家都不回了。
妈妈不再说话，她转过身把女儿紧紧抱在怀里。水喷到俩人头上，顺着一对美丽的躯体流淌下来。小玲把头埋在妈妈胸前，象孩子一样把脸藏在妈妈的双乳间。就这样俩母女俩默默地过了好一会儿，妈妈才放开小玲。
小玲惊讶地问妈妈：“妈妈，你有什么不高兴的事吗？是不是爸爸每天忙的不回来？”
妈妈慢慢摇了摇头说：“小玲，你别胡思乱想了，只要你学习好，妈妈就很高兴了。”
听着妈妈言不由衷的话，小玲说：“都是我不好，不该跟爸爸打赌，让他再升什么官。逼的爸爸这么忙着工作，也顾不上照顾妈妈了。”
妈妈苦笑了一下说：“好了，你就别说个没完了。还不赶紧擦擦睡觉去，明天还要上学呢。”
小玲躺在床上怎么也睡不着，她感觉现在家里的欢声笑语越来越少了，爸妈之间好象有了什么矛盾。小玲是个很有主意的姑娘，她决心帮父母解决他们之间的矛盾。
小玲开始留心起父母的一举一动。但父母在她面前掩饰的很好，虽然小玲老是觉得父母亲之间有点不对劲，可她怎么也没发现什么问题。
[6楼]Posted：2008-02-2711：39
700527001
级别：迷恋色味精华：5发帖：1134堂中威望：333点大洋：107块贡献值：0点注册时间：2007-05-02最后登录：2009-06-28
终于在一个星期日，小玲告诉爸妈说去学校参加健美操训练。可到了学校后半天老师也没来。大家等了好长时间，才接到通知：老师去医院了，她家里人住院了。
小玲从学校里出来，她想爸妈现在都在家，赶紧回去和他们一起去公园玩。
小玲来到家门口，还没开门就听到屋里隐隐约约传来了吵闹声。小玲把耳朵贴在门上，虽然听不太清，可她知道父母正在吵架。这样的事在小玲的印象里是几乎没有的。
她掏出钥匙轻轻地拧开门，慢慢地走进屋里。里屋传来妈妈的哭喊声：“我怎么了，为了这个家，我操碎了心。可你呢？却在外面找女人。”
小玲一听，脑袋“嗡”的一下就大了。在她眼里父亲是一个正直、有责任心的人。一直爱着妈妈，并对自己关爱倍至。没想到到他也竟在外面做了对不住妈妈的事。如果不是她从妈妈口里听来，小玲是根本不相信的。这一下小玲明白了家里欢乐渐少的原因了。
只听父亲小声说：“没有的事，你是听谁说的。我怎么会做这样的事？”
妈妈止住悲声，她哽咽着说：“你一贯敢做敢当，今天怎么不敢了？”
屋里一阵沉默，只有妈妈的轻声抽泣声传来。小玲呆立在屋门口，爸妈吵的太凶了，她进门那点轻微的响动根本就没引起他俩的注意。
小玲明白了，妈妈为什么失去了往日的笑容，而爸爸整天的忙碌到深夜才回家，是因为他在外面有了别的女人。虽然爸爸嘴上不承认，可她也听同学们议论过象爸爸这样的有职有权的干部，在外面都有二奶或情妇。
小玲擦了擦脸上的泪花，她又悄悄地退到门外，然后故意使劲地敲打着门，弄出很大的动静来。小玲装做什么都不知道，她一进门就说：“我们老师有事，今天没训练。我还要赶紧去同学家。”
说着她到自己屋里转了一圈就赶紧出去了，小玲不敢和父母碰面，怕他们看出自己脸上的泪水。
小玲脑袋如同一片空白，她毫无目标的在街上转了大半天。到天快黑时才回家。一到家里，见妈妈一个人坐在客厅的沙发上，爸爸也不知道上那儿去了。
妈妈一见小玲，她站起身来说：“你到那儿去了，肚子饿了吧。妈妈给你做好饭了。”
小玲一见到妈妈忍不住就想哭了，可她还是控制住自己。虽然一点胃口也没有，可她还是装模作样地吃了点东西。
小玲回到自己的屋子里，她把上次在饭店吃饭时的照片那出来。照片上一家人幸福的笑容现在一点也找不到了，而且自上次一家人团团圆圆一起出去吃饭的事再也没有过。
回想起过去家庭的温馨幸福，小玲的泪水忍不住地涌出来，一滴滴掉在照片上。短短两年竟让这个家发生了这么大的变化。想到家庭可能要破裂，小玲决意帮妈妈把爸爸从别的女人身上拉回来。
从此小玲开始注意爸爸的活动，可爸爸每天车来车去，她一个中学生怎么能找得找他的行踪啊。小玲没办法只好问妈妈：“妈妈，爸爸怎么这么忙啊，每天老是回来的那么晚。有的时候还不回来。他经常去那儿啊？”
妈妈一脸无奈地说：“谁知道啊，他整天是这样，连家也不顾了。我也不知道他净干什么去了。你找爸爸有什么事吗？”
小玲赶忙摇了摇头说：“没事，我只是问问。”
看来妈妈也不知道爸爸上什么地方去，小玲只好放弃了跟踪爸爸的行动。她知道妈妈现在内心挺苦的，自己还要抓紧学习，如果自己的成绩很差的话，妈妈会更伤心的。
小玲在班上的学习成绩一直是名列前茅的，自知道爸妈的矛盾后，对她的学习影响很大。虽然她竭尽全力克制自己，但是在这种心情下她怎么能安下心来做功课呢。
好不容易熬到了期末考试，小玲才有时间追查爸爸的行踪了。她每天躲到爸爸单位的对面，看看爸爸下班后上什么地方去。可每天爸爸一出办公大楼就坐上车走了，小玲玲也是干着急没办法。
这天小玲想到了一个主意，她看爸爸坐车走了以后，就往他的办公室打了一个电话。一个女人接了电话，并问她找谁。小玲说：“我找爸爸。”
接电话的女人不耐烦地说：“你爸爸是谁啊？”
小玲说：“就是你们局长啊。”
那女人立刻换了一个口气：“啊，你是小玲吧。你爸爸去鸿祥酒店了。”
小铃说了一声：“谢谢。”就挂上电话，她打车直奔鸿祥酒店。
小玲一进酒店，她就在大厅里四处寻找起来，可一直是一无所获。这么大的酒店她上那儿去找啊，也不知道爸爸躲在了什么地方？
小玲暗骂自己很笨，爸爸是局长了，还不找个雅座包间什么的。她就到包间里去找，这时候一个房间里传来一阵歌声，虽然不大，但小玲还是听出来这是爸爸在唱歌。
小玲对爸爸可以说是敬佩之极了，她觉得爸爸不但英俊潇洒，而且在各方面都很优秀。不论是琴棋书画，还是体育文艺，都有两下子。小玲顺着歌声找了过去，她从门缝里往里一看，只见四个男人做在沙发上，没人还搂着一个女子。其中就有爸爸，他一手搂着一个姑娘，一手那着话筒正在那唱呢。
小玲不敢出声，她就躲在门外。父亲的歌唱的很专业，这是他在上学时苦练的结果。爸爸一唱完，那几对男女胡乱拍起巴掌来。
其中一个家伙讨好地直拍马屁：“太好了，王先生的歌真是太好了，比那些什么歌星都强多了。”
爸爸谦虚了两句，那家伙又说：“王先生的歌唱的这样好，我们谁还敢在班门弄斧啊。这样吧，小敏你唱一首吧。”
不一会儿屋里传来了一个女子的唱歌声，小玲一听比父亲唱的差远了。那女孩一唱完，几个人有是一阵说笑。
一个人对父亲说：“王先生，你看小敏姑娘唱的还挺不错吧。她才十八岁，呆会儿累了让她陪你休息休息。”
父亲含含糊糊地答应了，那人又说：“房间个你准备好了，在1516房。”
小玲一听，她悄悄地溜到客房服务台说：“请开1516房。”
服务台的女服务生用怪异的眼神看了她一眼，然后查了查记录。一看果然有人已经订下了这间房，于是她把小玲领了进去。
小玲在房间里看了看，就找了个地方躲藏起来。过了好大一会儿，传来开门声，小玲悄悄一看，只见父亲摇摇晃晃地走进来。
他一进门就脱掉上衣和裤子，露出一身健壮的肌肉来。小玲感叹父亲就是和别人不一样，虽然已经四十出头了，而且还坐到了局长这个位置上了，一点也不象别的领导一个个脑满肠肥的挺着大肚子。
父亲穿着一个短裤进了浴室，里面传来了流水声。小玲并没见到那个小敏，可能是父亲并不想要她。
不一会儿爸爸从浴室出来，一面用毛巾擦着头，一面在屋里四处打量着。吓的小玲躲在窗帘后面大气也不敢出。
这时候传来敲门声，父亲扔下毛巾去开门。小玲偷偷一看，爸爸搂着一个穿着性感的女孩子走进来，俩人一边说笑，一边相互亲吻抚摸。
女孩只穿了一个很小的小背心，下身的短裙只能勉强罩住她的小屁股。她伸手帮王局长扯下身上唯一的短裤，抓住他硬梆梆的阴茎含在嘴里。
眼前这景象让小玲面红耳赤，她正是青春少女，看了这样香艳的表演，她怎能受得了。小玲吓的赶紧闭上双眼，但爸爸的喘息声直往她耳朵里钻，她的呼吸也有点急促了。
出于好奇，小玲偷偷睁开一只眼，她看到爸爸巨大的肉棍在那个少女的嘴里进进出出。小玲还是头一次见到男人的真正的阴茎，她被父亲有这么大的阴茎惊呆了。偷看了一会儿，小玲不由地把双目睁大了，紧盯着床上扭动的两个人。
爸爸好象很快乐，他一手摸着那女孩的秀发一面说：“好，好，你的小嘴真不错啊。再给我好好舔舔，这样我的家伙会更有力。”
那个女孩又更卖力的舔了一回，然后她直起身来脱掉衣服。她竟没穿内衣。
脱掉小背心和短裙后，立刻就变的赤裸裸。她一边扭着身子，两只手在自己的乳房上轻揉着，一边说：“怎么样？王先生，我的身材还不错吧。”
爸爸笑嘻嘻地说：“是啊，真是魔鬼身材。来来，让我摸摸，你身上那儿最滑溜。”
那女孩倒在爸爸怀里，爸爸的双手在她身上上下游走着。女孩吃吃地笑着问他：“我比你的夫人怎么样？”
爸爸说：“你年轻漂亮，比她一个半老徐娘强多了。”
一听他们编排妈妈，小玲再忍不住了。她猛地从窗帘后面跳出来站在他们面前。爸爸和那个姑娘吓了一大跳，女孩“啊”的叫了起来。爸爸赶紧用床单盖在身上，他仔细一看正是自己的女儿小玲。
爸爸不由叫了一声：“小玲是你。”
小玲一脸气愤地喊到：“对，是我。”
那女孩一看是个女学生，她还以为也是王先生的小蜜。立刻不再惊慌，还装作打招呼：“你好啊，小姑娘，你也是王先生叫来的？他可够坏的，还想一箭双雕啊。”
小玲瞪了她一眼说：“你给我住嘴。”然后把她从爸爸的怀里拉起来。
小玲在学校时各项文体活动参加的相当积极，她的力气也比一般的女孩大多了。小玲用力一扯，那女孩立刻就从床上滚了下来。
小玲指着那女孩说：“她很美吗？身材很好？很年轻？”
越说小玲越气愤，她突然三把两把地把身上的衣服脱了个精光，小玲身体发育的相当棒，她胸前的那对乳房继承了妈妈的遗传，圆润高耸，一身的肌肤细嫩柔滑，两条白璧无瑕的玉腿更是笔直修长，腿间的那朵黑黑的绒毛，眩目耀眼。
小玲向前挺走了一步说：“她比我美？比我身材好？比我还年轻？你没了羞耻心，谁都想要。我也是一个年轻的女孩，你怎么不要我啊？”
爸爸惊愕地看着赤身裸体的女儿，他突然恼羞成怒地跳起来，一巴掌打在了她的脸上。小玲惊呆了，父亲从小到大从来没打过她的，对她只有百般地呵护。
小玲的眼泪夺眶而出，她马上把外衣套在身上，把乳罩和三角裤装进兜里跑了出来。
小玲哭着拦了一辆出租车，开车的司机见这个女学生很奇怪。薄薄的外衣遮不住她丰满的身躯，胸前一看，两粒乳头明显的显露出来。可在这个酒店门口，司机见这样的事太多了，更过分的也有。他见多不怪地开着车把小玲送回去。
小玲一进家，立刻大声哭出来。她跑到自己屋里一头扎在床上放声痛哭。妈妈一看小玲这样回来，她赶紧跟过来安慰她。小玲趴在妈妈身上哭的更狠了。
细心的妈妈一看女儿身上没穿内衣，脸上还有一个红红的巴掌印。她惊慌起来，抓着女儿急促地问道：“小玲，你怎么了？是谁欺负你了？”
小玲哭着说：“是爸爸，他找别的女人，我说他，他不听还打我一巴掌。”小玲就把酒店的事给妈妈说了一遍。
妈妈对丈夫在外面找女人的是早就有耳闻了，她见女儿没被别人欺负，稍稍放了一点心。她叹了口气说：“孩子，真难为你这样去做。你爸爸现在心里已经没这个家了。你还是别再管他了。”
小玲听了妈妈的话，惊异地问：“妈妈，你就这样看着爸爸不回家去找别的女人？”
妈妈说：“我劝过他多少回了，可他一直不承认自己在外面有别的女人，今天你亲眼看到了，他还打你，看来他是铁了心了不要咱们母女了。”
小玲低头不语，她没敢说爸爸打她是因为她在爸爸面前脱的一丝不挂。而妈妈看小玲没穿内衣，也有点困惑，但她没在细问。
小玲沉默了一会儿说：“妈妈，那你怎么办？”
妈妈的泪水也流了下来，她抱着女儿说：“孩子，你以后别离开妈妈，我要和你爸爸离婚。”
小玲大惊，她不相信自己的耳朵，认为妈妈是在说气话。可看到妈妈一脸坚毅的表情，小玲知道妈妈说的是实话。她哭着说：“妈妈，女儿怎么办？我还想要爸爸啊。你们能不能不离婚啊？”
妈妈叹了口气说：“我也不想啊，你爸爸现在这样，妈妈还能跟他过吗？”
小玲什么也不说了，她趴在床上抽泣着。内心痛苦万分，她一个十几岁的小女孩，怎么能承受的了这样大的打击。
妈妈看着女儿痛苦的样子，她的泪水也是不停的流下来，就这样母女二人谁也不说话，只是默默无语的流着泪水。
天已经很晚了，小玲迷迷糊糊地醒了。她从床上爬起来去洗手间方便，一看妈妈的屋里还亮着灯，里面传来父母的争吵声。
小玲走到门口仔细一听，父亲正在叫嚷：“好好，你要离婚咱们就离，可是小玲得跟着我。”
妈妈抽泣地说：“不行，是你对家里不忠，我不能让你把小玲给带坏了。”
小玲猛的推门闯了进去，爸妈一看她进来都立刻不说话了。
小玲说：“爸、妈，你们要离婚经过我的同意了吗？”
妈妈沉默不语，爸爸说：“小玲，离婚是你妈妈提出来的。这是大人的事，你就别插嘴了。”
小玲哭出声来说：“怎么是你们的事？你们离了婚我怎么办啊？”
妈妈搂住小玲，母女二人哭成一团。
小玲哀求道：“爸爸，妈妈。你们不要离婚好吗？”
妈妈摇了摇头说：“不，他在外面找别的女人，根本就不顾这个家了。”
小玲说：“妈妈，爸爸还是爱你的，不信你问问爸爸。爸爸我说的对吗？”
爸爸点了点头说：“是啊，我在外面是对不起你，可有的时候是没办法啊。现在的干部都这样，我也是随大流，不过是逢场做戏。”
妈妈说：“什么随大流，你贪污吗？受贿吗？”
爸爸说：“你可别瞎说，这我可不敢啊。”
妈妈仍追问：“那你怎么敢找女人？”
爸爸不再言语了，小玲拉着爸爸的手说：“爸爸，你这是为什么啊？”
爸爸苦笑了一下，摸着小玲的头说：“孩子，是爸爸对不起你们。有时候我也觉得自己不对，可有时我控制不住自己。以后你跟着妈妈要听话，有什么事爸爸也会帮你的。”说完他转过头对妻子说：“好吧，离婚后小玲就跟着你，有什么事就让她来找我。”
爸爸说完，拿着一个枕头到客厅的沙发上躺下来。妈妈痴呆呆地靠在床上，小玲木然的回到屋里，倒在床上眼望天花板发着愣。
一连三天，爸爸都是早早的回来。小玲因为放了暑假，整天呆在家没出门，爸爸一回来就和小玲聊天说话，并亲手下厨房给她做好吃的。小玲知道爸爸舍不得自己，因此在利用最后的机会关怀自己一下。
到了晚上，妈妈还是睡在卧室了，而爸爸仍在客厅的沙发上休息。
眼看一个好端端的家就要散了，小玲痛苦万分。她找妈妈，妈妈说：“这都怨他啊，如果他不找别的女人，怎么会发生这种事？”但看着小玲如此地哀求，妈妈的心动摇了，她对小玲说：“小玲，如果你爸爸从今后不再找别的女人，我就不和他离了。”
没过几天，爸爸又开始夜不归宿了。不单妈妈很生气，把小玲气的不得了，看来爸爸真是不可救药了。看着妈妈那张痛苦的脸，小玲决心让爸爸改变自己，不再到外面去找女人了。
小玲做好了一切准备，就等机会了。这天妈妈还没下班，爸爸就被单位的人送回来了，他在中午的酒宴上喝多了。
小玲看着躺在床上的爸爸，她内心里在做着激烈的搏斗。最后小玲一咬牙，为了爸爸妈妈都能留在家里，她决心牺牲自己。
小玲把家里的摄像机拿出来，对着床调好焦距。然后把早准备好的催情药粉洒在水杯里，接上水给爸爸喂下去。
做好这一切后，小玲默默地躺到了爸爸的身边，紧紧地闭着双眼。不大一会儿，昏沉沉的爸爸开始动起来，他的双手在床上摸索着。当他碰到小玲时，被欲火冲昏了头的他不顾一切地压到小玲身上，双手急促地撕扯着她的衣服。
小玲痛苦地闭着双眼，两行泪水从眼角流下来。她紧咬着牙关，任父亲在自己身上摆布。
爸爸三下两下就把小玲身上本来就不多的衣服扯下来，然后他掏出自己早就硬如铁棍的阴茎，对准小玲的阴道就插进去。
小玲是第一次让男人插，紧张的她根本就没有一点情欲，阴道里还是干涸的没有任何爱液。当爸爸粗壮的肉棍捅破处女膜时，小玲感到一阵阵剧烈地疼痛。她不禁“啊”地叫了一声，泪珠连成一趟线流了出来。
爸爸的肉棍一插到底后并没停下来，而是使劲的抽送起来。棱角分明的阴茎划过小玲干燥的阴道肉壁，给她带来了无限地苦难。小玲咬着牙忍受着，虽然泪水模糊了她的双眼，看不到此时父亲的表情，但从爸爸的动作和喘息上感觉，父亲是很兴奋的。
小玲洁白的身体被爸爸健壮的身躯压在下面，她紧夹着双腿想减缓爸爸肉棍抽插的速度来减少自己的痛苦，这却更让他感到兴奋了。爸爸的动作更加有力，每一次的进入，他巨大的龟头都触到了女儿幼嫩的花心。
在爸爸强烈地刺激下，小玲下体的痛苦在逐渐地消失了。代之而来的是一股莫名其妙地快感，这快感来自阴道深处，是小玲从没感受过的。小玲不自觉的呻吟了两声，双腿也开始往两边分了。阴道变的更湿润了，爸爸的肉棒每次出来时都能带出来很多红色的液体，那是处女的鲜血混在她的爱液里。液体顺着小玲的雪白的屁股流到床上，湿了一大片。
当小玲才感受到一丝性爱的快乐时，她还没来得及品味这种奇妙的快感。爸爸的肉棍猛的一挺，一股股滚烫的阳精喷射到她的子宫里。小玲浑身紧张，头脑里一片混乱，就什么也不知道了。
也不知道过了多长时间，小玲才回过神来。她把还压在身上的爸爸推下来，当她坐起来看到自己双腿间一片血红，少女最宝贵的东西没了。她双手捂着脸又哭了起来。
小玲哭了一会儿，她下了床到浴室里把下身洗净。爸爸真是太厉害了，把小玲的两片阴唇插的微微发肿，走路也蹒跚了。小玲给爸爸洗掉阳具上的血迹，她抓着爸爸的阴茎心里“嘣嘣”直跳，手不禁把爸爸的阳具揉玩了一会后才放开。小玲把床单也洗了，把摄像机放好。当没什么破绽后，她才回自己屋里躺在床上睡着了。
妈妈回来后，一看床单挂在外面凉着，她心想：“谁这么勤快啊。”一进卧室，见丈夫还在床上昏睡着。嘴里的酒气熏天，妈妈知道他喝多了，还以为是他把床单吐脏了。
妈妈一看小玲也在床上睡着，她摇了摇头：“今天怎么了，都睡的这么死，洗一个床单就累成这样了。”她谁也没叫，自己到厨房做晚饭去了，
小铃被妈妈叫醒了吃晚饭，疲惫不堪的她那有心吃啊。可为了不让妈妈有什么怀疑，小玲勉强吃了几口，又回屋睡了。
[7楼]Posted：2008-02-2711：41
700527001
级别：迷恋色味精华：5发帖：1134堂中威望：333点大洋：107块贡献值：0点注册时间：2007-05-02最后登录：2009-06-28
第二天一早，小玲起来后见妈妈一个人正准备去上班，小玲问妈妈：“妈，爸爸呢？”
妈妈看着女儿一脸的无奈：“他早早就让单位的人接走了，说是去学习考察好长时间才回来。鬼才知道学习什么，还不是花公家的钱去游山玩水啊。”
小玲“噢”了一声，妈妈说：“我要走了，你在家好好复习功课，今年你考的很不好，你是个懂事的孩子，别让妈妈着急了。”说完就匆匆走了。
小玲梳洗了一下，她感到下体还有点难受，走路稍微有点不正常。小玲把昨天拍的录像拿出来看，画面上，爸爸健壮的身躯把她白璧无瑕的身体压在下面，又粗又长的阴茎在她柔嫩的阴道里纵横驰骋。小玲看着自己被爸爸强奸时痛苦的样子，眼泪又流了下来。
小玲把录像看了一遍又一遍，渐渐地她的心情也变了。由痛苦变的平静，最后竟被自己的呻吟声所感染，脸上发起烧来，下体也有点发痒了。心里隐隐约约地渴望爸爸的肉棍能再插自己一回。
小玲把录像带藏好，她单等爸爸一回来，就拿给他看。用这盘带子逼爸爸就范，让他不再到外面去找别的女人。
没想到爸爸一走就是近两个月，小铃也开学上高三了。最可怕的是她的例假没有来，她感到一阵阵地后怕。但她不敢给妈妈说，这样一来她的计划就会前功尽弃了。而且妈妈知道了她这样的情况，还不知道会发生什么事情呢。
这天下学练完健美操后，天已经有点晚了。小玲赶紧跑回家，一进门就看到爸爸妈妈表情严肃地坐在沙发上。
小铃一看爸爸回来了，她高兴地喊道：“爸爸，你回来了，想死小玲了。”
爸爸仍不露一丝笑意，只是哼了一声说：“把你的东西放好，我有话跟你说快点啊。”
小玲跑回到自己的屋里，看着爸妈这样的神情，小玲还以为他们要谈离婚的事。
小玲放好自己的东西，很不情愿地来到客厅，她刚做到沙发上，爸爸就向他问道：“小玲，那个男的是谁？”
小玲不知所以地说：“爸爸你说什么？什么那个男的？”
妈妈在一边气的脸都白了，她冲小玲喊到：“你还装蒜，我问你，你的例假什么时候来的？”
小玲更惊慌失措了，她涨红着脸结结巴巴地说：“我的例假是┅┅是五号，不是┅┅我┅┅我，妈妈你怎么问这个？”
妈妈说：“你以为我不知道吗？我是你妈妈。你这两个月的例假都没来，你是怀孕了。”
爸爸说：“小玲，你太让爸爸失望了。你还这么的小，怎么能做这样的事，告诉我那个男的是谁啊？看我怎么找他算帐。”
看着爸爸妈妈又急又气的样子，小玲也不敢把真相说出来。她伤心之极，趴在沙发扶手上一股劲地直哭。
妈妈也哭了起来，她哀叹道：“我这是做了什么孽了，丈夫在外面找女人，就连女儿也这样，这可让我怎么活啊。”
爸爸则气急败坏地追问小玲。
小玲见实在是瞒不下去了，她对爸妈说：“好，我就告诉你们，爸妈你们可别生气啊。”说着她回自己的屋里把那盘录像带那出来。
当爸爸看到电视里，自己百般蹂躏女儿的时候，他惊的目瞪口呆。
而妈妈一看立刻就疯狂的扑向爸爸，一边用拳头使劲在他身上捶着，一边狂喊着：“你这个坏蛋，连自己的女儿都不放过，我打死你这个畜生，我打死你这个畜生。”
小玲哭喊着抱住妈妈，不让她再打爸爸。爸爸低着头，也是泪流满面。
小玲把妈妈推开后，“噗嗵”跪在父母身前说：“妈妈，这不愿爸爸。是我自己这样做的，要打你们就打我吧。”
爸妈惊愕了，他们直盯了小玲好大一会儿。妈妈用颤抖的声音问小玲：“你你这是┅┅是为什么啊？”
小玲哭着说：“我是舍不得爸爸和妈妈啊，你们要离婚了，我怎么办啊。我这样是为了让爸爸不在到外面找别的女人。那样妈妈就不会和爸爸离婚了。”
听了小玲的哭诉，妈妈把她抱在怀里哭着说：“我的傻孩子，你怎么能做这样的傻事啊。”
爸爸也是追悔莫及，一家三口相拥而泣。大家伤了好大一会儿心后，这才逐渐冷静下来。
爸爸抱着女儿说：“小玲，爸爸从今天起再不找别的女人了。”
小玲听了，满脸泪水的脸上露出一丝笑意。她双手抱着爸爸的脖子高兴地直跳：“好爸爸，好爸爸。你真是好爸爸。”她又转过身来对妈妈说：“妈妈，爸爸改邪归正啦，你别和爸爸离婚了好吗？”
妈妈沉吟着，她内心很矛盾。就这时小玲突然感到很恶心，她赶紧跑到卫生间吐起来。
妈妈跟着进来安慰她，小玲洗了洗后，拉着妈妈的手说：“妈妈答应小玲了吗？”
妈妈看着女儿一脸哀求的神情，想起她为了这事付出的代价，她怎么还能再伤女儿的心。妈妈无可奈何地点了点头。小玲趴在妈妈怀里激动的直哭起来。
一家人简简单单吃了点晚饭，妈妈就让小玲躺下休息了。她来到客厅，爸爸仰靠在沙发上，呆呆地望着房顶。
她坐到丈夫身边说：“怎么办？”
爸爸叹了口气问：“什么怎么办？”
妈妈说：“小玲怀孕了，得赶紧做人流啊。”
爸爸嗯了一声说：“明天我带她去，你向学校请一下假。”
妈妈说：“好吧，不过别在本市做，找个稍远一点的地方。”
爸爸点了点头。他拉过妻子的手说：“都是我不好，不但对不起你，还把小玲给害了。你能原谅我吗？”
妈妈靠到他怀里喃喃地说：“只要你能改就行，我什么事跟你计较过啊。”
爸爸一听，感动地紧搂着妻子，他的双唇吻在她的嘴上。俩人真的是很久很久没这样真心地亲吻过了，妈妈闭着双眼，享受着这温馨的一刻。
爸爸吻着妻子，他的手伸进她的衣内抚摸着她光滑的肌肤。
妈妈的喘息越来越变的粗重了，她扭开头说：“别在这，抱我回屋里。”
爸爸站起身来，腿间早被硬起的肉棍顶起了一个大鼓包。他没有抱妻子，而是跪在她身前，抱着她的双腿把她往外拉了拉，让她的坐在了沙发边上。然后他把妻子的短裙往上一翻，露出她那两条白白的大腿，和小巧的三角裤。
妻子的三角裤又薄又小，勉强罩在她的腿根部，黑黑的阴毛透过薄薄的面料显的清清楚楚。爸爸把头埋到妻子的双腿间，他的脸贴在妻子细嫩的大腿上，伸出舌尖隔着内裤在她的阴户上舔了一下。
妻子呻吟了一声，她身字往后一仰，双腿分的更开了，这样是丈夫的嘴更能接近她的嫩穴。
丈夫的舌在妻子的大腿根上划来划去，妻子发出一阵阵“咯咯”地娇笑。看着妻子的三角裤越来越湿，他伸手把它拉下来。
妻子的阴户彻底暴露在他的面前，在黑黑的阴毛覆盖下，两片阴唇一张一翕地随着两条微微抖动的大腿动着，上面沾着雨露般晶莹的水珠。红红的穴口就象成熟的桃子一样露了出来，一股细小的清泉缓慢的往外流淌。
看着妻子美丽的阴户，丈夫恨不能立刻把它吃进肚里。他的嘴唇贴到妻子的阴唇上，舌头灵巧的在阴户上翻滚着。俩人涌现出的激情是多年来从没有过的，他们仿佛回到了当年新婚时刻。
妻子嫩白修长的双腿紧夹着丈夫的头，生怕他跑掉了。她的手在自己丰满的乳峰上慢慢地揉搓着，乳头从手指缝中挤出来。她淫叫着，并不停的夸赞丈夫好本事：“啊┅┅啊┅┅好┅┅太好了┅┅就这样┅┅你好长时间没舔我了┅┅”
丈夫为了讨好妻子，卖力地舔着骑妻子的嫩穴。妻子只觉得下身象着了火一样，燥热无比。丈夫的舌头又在妻子的阴道里钻探了一会儿后，他站起身来，硬梆梆的肉棍直挺挺地正好伸到妻子的脸前。
妻子抓过丈夫的阴茎，张开小嘴吞了进去。她的口交技巧相当不错，别看丈夫的肉棍又粗又长，她仍能吞到根部。这样鹅蛋大的龟头就一直滑过她的咽喉，直达到她的食道内。
俩人相互口交了好长时间，妻子已经受不了了。她吐出巨大的阴茎说：“我不行了，快插插我吧。人家下面好痒痒。”
丈夫抬起妻子的双腿，让她雪白的屁股挪到沙发外面，然后龟头在她水淋淋的阴户上蹭了两下，一挺腰戳了进去。
也许是好长时间没让男人的肉棍插了，妻子的阴道相当紧凑。肉壁紧裹着肉棒，火热火热的十分舒服。
妻子被丈夫猛烈地抽插弄的快乐无比，她兴奋地浪叫着，不停的夸赞：“好太好了，啊┅┅好┅┅棒啊┅┅哎唷┅┅我┅┅好美┅┅你真是太┅┅太厉害了快┅┅快干死我了┅┅啊┅┅”
丈夫听到妻子的夸奖，他更得意地卖弄着自己的技巧了。嘴里还念叨：“那当然了，我现在比过去厉害多了。前一阵我曾经一下就弄了三个女孩子呢。”
他的话一下刺激了妻子，妻子猛哼了一声一扭腰身说：“不，你出去，别碰我了。”说着一手捂着脸，一手推开丈夫并用手护在淫水横流的小穴上哭起来。
丈夫知道自己说走了嘴，他一下子跪在女人面前不停的哀求劝慰。女人哭着扭着身子不让他碰。丈夫一看只能来硬的了，他双手抓住妻子的双臂，阴茎对着她的嫩穴戳过去。
妻子漫不经心地反抗着，但很快就被丈夫的阳具插到阴道里。丈夫一面哄着她，一面用肉棍在她的阴道里活动着。
渐渐的女人的哭声越来越小了，两条反抗的臂膀也无力地搭在丈夫的肩上，当她的哭声变成淫浪的呻吟后，丈夫知道这一关他是过去了。
他让妻子转过身来跪趴在沙发上，他站在妻子后面抽插着她的小穴。肉体的撞击声“啪啪”响起来，显得特别的清脆。
丈夫一面狠狠地捅着妻子的嫩穴，一面在她富有弹性的大屁股上揉摸着。当他的手指滑过女人的屁沟时，这才注意到妻子圆圆的屁眼正一张一合着。
看着妻子小巧的屁眼，他忍不住用指头扣了两下。
妻子受不了叫道：“你好坏啊，别碰那儿。很脏的。”
这句话反而刺激了他，他把肉棍从嫩穴里抽出来，对着圆圆的屁眼扎进去。
她们俩虽然是近二十年的夫妻，可没有几次这样丈夫的肉棍插妻子的屁眼。幸好肉棍刚从阴道里拔出来，上面沾满了淫水，虽然很粗大但滑溜异常。女人的屁眼虽紧，被插的次数虽少，但这并不是第一次。
丈夫的肉棍在屁眼上蹭了蹭，猛往前一伸，圆圆的龟头立即撑开屁眼周围的肌肉滑了进去。妻子感到微微一疼，然后虽着阴茎的深入感到酸麻憋涨。她忍不住地大声喊起来，随着肉棍在肛门内的抽动，她的叫声愈来愈大。由痛苦的呻吟变成欢愉的浪叫，浑然忘记了仅一门之隔的女儿小玲。
小玲刚躺到床上，她见爸妈满足了她的愿望，不再提离婚的事了，她心里很兴奋。就在她朦朦胧胧要睡着的时候，客厅里传来了一阵阵妈妈的小声淫叫。
妈妈的呻吟声小玲是熟悉的，她睡意全消仔细地听起来。妈妈的浪叫声越来越大，小玲听的浑身发烧，特别是她的嫩穴开始发痒了。
在好奇之心催促下小玲摸下床，她来到门口轻巧地把门拉开一条小缝。客厅里灯火通明，爸爸正把妈妈按在沙发上狂干着。小玲真想走到跟前去看一看父母做爱的样子，自她和爸爸有了一次以后，她对这方面的事很关心。也喜欢看关于性交的事，虽然是父母做爱，但她现在怀着爸爸的孩子，羞耻心早就没多少了。
小玲向客厅里张望着，从一面镜子里看到了爸爸妈妈的情景。爸爸粗壮的肉棍在妈妈红红的嫩穴里进出着，让小玲看了很是心动，她现在真是渴望爸爸的肉棍能再插自己一回。她也后悔上次让爸爸开苞时自己太紧张了，没有享受到象妈妈现在这样的快乐。
更另小玲惊骇的是爸爸把肉棍插进了妈妈的屁眼了，妈妈先是喊着疼，没多久又喊起好来。看来是插屁眼也很插阴道一样，先前是痛苦的，以后会很快乐。
当爸爸在妈妈的狂喊乱叫中射出浓精后，俩人疯狂的性爱交欢就结束了。爸爸把妈妈抱起来向浴室走去，小玲也跟着瘫到在门口。她的手在自己的阴户上摸了很久，小穴里流出的淫水把内裤都湿透了。
[8楼]Posted：2008-02-2711：42
123120
级别：试用会员精华：0发帖：23堂中威望：2点大洋：21块贡献值：0点注册时间：2007-06-20最后登录：2009-06-26
第一届沙发
[9楼]Posted：2008-02-2711：43
700527001
级别：迷恋色味精华：5发帖：1134堂中威望：333点大洋：107块贡献值：0点注册时间：2007-05-02最后登录：2009-06-28
第二天，爸爸开着车拉着小玲到离市百余里的一个县医院去做人流。
在车上小玲问爸爸：“妈妈怎么不来啊？”
爸爸说：“妈妈要给你请假，单位里有要紧的事，她走不开。”
到了县医院，那里做人流的人很多，他们排了好长时间的队才轮上。女医生看着小玲，面无表情地把她领进里屋。现在的人很开放，那个女医生见到玲这样年龄来打胎的女孩子太多了，已经见怪不怪了。可她万万没想到她今天打下来的胎儿的父亲正是胎儿母亲的父亲。
爸爸紧张地在外面等待着，一会儿传来了小玲痛苦的哭喊声。爸爸急了就要往里闯，一个女医生拦住他：“哎哎，你不能进，马上就完了。”
手术做完了，爸爸把小玲抱出来。
小玲搂着爸爸的脖子轻声哭泣：“爸爸，我好痛啊。”
爸爸在小玲的额头亲了一下说：“我的好宝贝，过一会儿就好了。”
爸爸一直把小玲抱到车上，让她躺在后座上，然后小心翼翼地把车开回家。
一路上车速很慢，他是怕把女儿颠坏了。
到家后天已经黑了，妈妈在家里给他们准备好了饭菜。吃过饭小玲就上床休息了。一连一个星期，小玲没去上学，爸爸和妈妈轮流在家里陪着她。
从此后，这个家庭又恢复了往日的欢乐。爸爸每天都早早的回家陪着家人，不再到外面招惹是非。女儿小玲也是每天面带笑容，欢声笑语不断。妈妈的脸上呈现着满足的微笑。
但这件事的阴影仍旧影响着小玲和爸爸，过去小玲经常坐在爸爸的腿上，搂着爸爸的脖子撒娇，让妈妈笑她怎么也长不大。可现在当小玲一到爸爸怀里的时候，她心跳的很厉害，脸上也发起烧来。而爸爸每次抱起女儿是心里也有一股异样的感觉。父女俩的亲腻动做明显地减少了。
父女二人再不能象过去那样了，俩人的心理负担越来越重。虽然父女不能相爱上床，在人心里根深蒂固了，可当这层神秘的面纱一捅破后，它的约束力就变的软弱无力了。
小玲还一直珍藏着一盘自己和爸爸那次上床的录像带。虽然在妈妈面前抹去了一盘，但她藏的是一开始就复制好的。每当家里没人的时候，她就偷偷地看一遍，越看她的心中越有一种跃跃欲试地渴望，就是能和爸爸再来一次。
爸爸过去到外面找女人习惯了，现在虽然努力不再这样了，可这样的事还是经常找上来的。他努力回绝每一次的邀请，有的时候，甚至用自己的女儿做挡箭牌，一看到外面的女人就这样想：“有什么好，比我女儿差多了。”
一回家，看到越来越美丽漂亮的女儿，他脑海里也有了一个可怕的念头，每一次闪现一下时，他就骂自己：“这是女儿，不能有这畜牲的想法。”
为此他每次有这样的想法时，就把妻子拉进屋里狠狠地干他一回。连他自己也不明白他压在身下正用粗大的肉棍猛弄的是妻子还是他渴望的女儿。
这样越来越频繁，妻子还以为丈夫不在找外面的女人，每每向她发泄性欲。虽然她很满意丈夫这样给她带来欢乐，可也不知道为什么，丈夫有那么大的欲望让她简直都不能应付了。
家里的人就这样在各有心事中过了几个月，终于有一天，压在心里的畸形的感情在父女俩之间爆发了。
当时天很冷，外面下着大雪。小玲下学后赶紧跑回家。她一进门看爸爸正坐在沙发上看报，就问道：“爸爸你怎么回来的这么早啊？妈妈呢？”
爸爸看了女儿一眼，见她一身的泥水就问：“怎么了，看你身上脏的。妈妈值班，我今天没什么事，又下着雪，就早早地回来了。”
小玲脱下外衣说道：“今天上在球馆里篮球课，热的要命，浑身的汗。我要去洗个澡。”说着她一头扎进浴里。
爸爸把小玲的外衣挂好后接着看报，过了好大一会儿，浴室里传来女儿的喊叫声：“爸爸，我洗好了。给我拿个毛巾被来。”
爸爸到柜子里取出毛巾被，他象过去那样想也没想就打开浴室的门走进去。
女儿站在那正打着哆嗦，用毛巾被把她裹住了，小玲说：“爸爸，快抱我出去，一开门真是冷死了。”
爸爸把女儿揽腰抱起，一面走一面说：“谁让你这么懒，也不把衣服找好就去洗，冻坏了怎么办？”
小玲搂着爸爸的脖子撒着娇说：“怎么会啊，有爸爸在啊。”
她的头靠着爸爸温暖的胸膛，虽然从浴室到她屋里才几步道，可小铃的心里却有了天翻地覆地变化。
一开始父女俩谁也没多想什么，在浴室里女儿裸体等着父亲拿毛巾被，而父亲则对女儿赤裸的身体视而不见。但出了浴室后这几步路，让他们才有了不同以往的感觉。
父女俩谁也不敢再直视对方，但他们心里想的都一样，都在想那盘录像带。
他们的双臂搂的对方更紧了。当爸爸把小玲放到她的床上的时候，小玲的手臂仍紧挂在爸爸的脖子上不让他离开。
爸爸在女儿的脸上亲了一下说：“好小玲，别再调皮了，快放开爸爸。”
他本意是哄女儿一下，没想到他这一亲，更让小玲把持不住了。
万事开头难，可有了一回后，任何事就有可能继续向下发展了。小玲紧搂着爸爸，火热的身体贴在他身上。爸爸的手触摸到女儿光滑粉嫩的躯体，他也有点不能自持了。
好不容易女儿松开手，爸爸才缓过一口起来，他要赶紧逃出女儿的房间，他经受不起这样的诱惑了。
可小玲没给他逃跑的机会，小玲手臂一张，整个毛巾被就摊开了。她那带着浓厚青春气息的娇躯完完全全暴露在爸爸眼前。
小玲的到那娇嫩得吹弹得破的肌肤洁白如玉，胸前一对圆润的乳房虽然不如她母亲的丰满肥大，但更显着玲珑可爱。随着她急促的呼吸，雪玉般晶莹的胸脯急速的起伏着，玉润的乳晕也变成了娇艳的桃红色。平坦如垠的小腹微微颤动着她那两条健美修长的玉腿，充分展示了她身材的婀娜多姿。紧闭的双腿保护着她少女最珍贵的芬芳桃园，只有一小片浓密的黑草地覆盖在隆起的小丘上。
爸爸看着女儿如此娇美的身躯，他真有点控制不住自己了。他集中所有的理智抗争心里不洁的念头，咬着牙对小玲说：“孩子，不能这样，我们不能一错再错。”
小玲只是用娇媚地声音说：“爸爸。”
爸爸看看女儿的脸，她的脸庞上蒙上了一层绯红的彩霞，一对水汪汪的大眼睛注视着他，眼神里流露出一股渴望的神情，在眼角各挂着一滴晶莹的泪珠。
爸爸伸手给女儿抹去泪花，小玲立刻用双手抓住爸爸的手按在了自己的胸口上，同时她那两条雪白完美的玉腿也分开了，露出粉嫩紧闭的绯红的幽谷。
爸爸的玉茎早就硬如铁柱了，不过因为穿的衣服稍微多了点看不出来。爸爸的手被女儿按在她细嫩的乳房上，他心里是一阵激动。脑海里最后残存的一点理智也被女儿诱人的娇躯赶的无影无踪了。
爸爸脑海里没有了任何道德的约束，在他眼里只有女儿赤裸裸的晶莹身躯。
他贪婪地抚摸着女儿娇嫩的肌体，那柔情万种的娇美身躯已经让他体内的欲火炽热奔腾了。
爸爸双手捧起了小玲洁白玲珑的玉足，细细的揉捏着，并用牙齿轻轻地啃咬着。小玲的双足肌肤细嫩白皙得几乎透明，让人看见就有一种亲吻的冲动。精致光洁的脚弓浅浅的划出一条美丽的弧线，再加上小巧整齐的趾甲和美丽光滑的玉踝，让人有一股爱不释手的感觉。
爸爸的手顺着女儿修长的洁白美腿向前滑行，舌头也在小玲的白皙温软的双腿上继续不停的舔吻吮吸。女儿的晶莹秀美的双腿是那么的细腻柔软，简直是吹弹可破了。
爸爸的头一直伸到小玲的双腿根部，小玲嘴里轻声淫叫着缓慢的把两条迷人的大腿分开。在雪白的双腿和小腹交汇的三角地带，细密柔软的黑树林下，一个粉红色的神秘花园已经为爸爸打开了闭锁的门扉。
爸爸用柔软的舌扣开了桃园之门，那娇嫩敏感的阴蒂，光洁丰腴的玉门，还有粉红鲜嫩的密道口都在等待着他去探索开发。爸爸的舌在女儿红润细嫩的宝地上徘徊，并不时挑开她那两片娇嫩的阴唇，挤进狭窄的密道内进行撩拨、挑逗。
爸爸的手已经前伸到了小玲身体的最高点，那晶莹洁白的乳峰不但细腻光滑充满了弹性，还散发出一种少女特有的沁人心脾的香甜，让他爱不释手地在上面攀登着。
小玲在爸爸柔情地关爱下，桃花园里已是汪洋一片了。两座玉峰更是挺拔高耸，上面两粒粉红的豆蔻也直立起来，修长雪白的大腿微微颤动着。她心里的欲火早已熊熊燃烧起来。
而爸爸的四肢如藤蔓一样缠绕在女儿晶莹夺目的胴体上，他如胶似漆地沾在小玲身上不停地品尝着细腻娇嫩的美白肌肤。在女儿白嫩的肩膀、腋下、双乳、小腹、阴阜、大腿、小腿、足踝上，都留下了他的涎液。
欲火燃烧的小玲开始出言哀求，她焦急的呻吟在提醒爸爸她现在需要真正的爱，是男人用他粗壮雄根来才能满足的真爱。心疼女儿的爸爸用最快的速度脱下自己身上的衣服，双腿间粗壮有力的肉棍早就硬梆梆地待命了。
爸爸俯下身去压在小玲身上，小玲的双腿又往外开了开，以迎接爸爸的阴茎到来。爸爸熟练地将大肉棒的龟头对准了目标∶女儿鲜嫩诱人的阴道入口，里面是他既熟悉又陌生的地方，虽然是第二次光临，可上次是在无知无觉中游弋的，因此这一次才是爸爸阳具的真正访问。
龟头冲进女儿的阴道里，爸爸感到了一阵的温暖和光滑。他将女儿柔软雪白的大腿扛在了肩头上，双手稳住了那光滑圆浑的双臀，然后慢慢地把肉棍推到了女儿的阴道尽头。
随着爸爸阳具的进入，小玲感到自己的阴道被涨的满满的。爸爸粗壮的肉棍就想一根火柱燃烧了她的下体，让她有一股强烈地亢奋感。在阴道深处有一股清泉流淌出来，企图浇灭着燃烧的火柱。
爸爸前后有节律地缓慢运动着，肉棒一遍遍的开垦着富饶而新鲜的土壤，双手将女儿挺拔晶莹的美乳捉在手中不停地搓揉。
随着女儿身体的变化，爸爸的肉棒的运动速度越来越快。当龟头每一次有力地伸入，撞击在光滑的宫颈口上时，小玲不由自主的“啊”地叫一声，而且叫声随着爸爸越来越有力的插入变的越来越大、越来越放浪。
父女俩在这不伦的行动中释放着自己的激情，爸爸一次有一次地把自己的阳精灌满了女儿的阴道，把女儿一回又一回地推向爱的高峰。他们醉心在这小天地里贪婪地享受着性爱的欢乐，毫无顾忌地占有着对方的身体，把整个的人间道德抛到了脑后。
带着性欲的满足，父女二人相拥倒在床上昏昏睡去。小玲仰在床上，她的一只小手还抓着爸爸已经萎缩下来的肉棍。爸爸则是侧身躺在女儿身边，他的手搭在女儿的胸前，按在被他揉的通红的乳房上。一条大腿就压在小玲两条雪白修长的玉腿上。
也不知过了多长时间，他俩被一声尖叫惊醒了。俩人同时睁开眼一看，只见妈妈一脸的惊愕和不相信眼前的事实的神色在瞪着他俩大声地叫喊着。小玲当时就吓呆了，爸爸则满脸羞愧地慌乱地穿着衣服。
妈妈愤怒地转过身就往外走，小玲猛然惊醒了。她顾不得穿衣服，就追了出去。妈妈刚打开门，一只脚还没跨出家门，小玲便扑到在地，双臂搂着妈妈的腿喊叫道：“妈妈，妈妈，都是我不好，这不能怪爸爸。求求你听我说。”
房门开着，外面的寒风夹着雪花吹进来。小玲顾不上身上的寒冷，她死死抱着妈妈的腿，生怕妈妈走掉了。妈妈面无表情地站在门口，她眼含着热泪，身子不停地在颤动着。
爸爸抱来一条被子盖在女儿身上，他拉着妻子的手说：“全是我的不好，你还是先进屋吧，别把孩子冻坏了。”
妈妈虽然气愤之极了，可母爱的天性让她舍不得女儿这样受冻。她蹲下身把女儿扶起来，然后把她拉到自己的房间里。
小玲抱着妈妈的胳膊，怎么也不肯松手。妈妈和女儿一进屋就把门关上了，爸爸在门外等着，不知道她们母女在说些什么。
也不知道过了多长时间，在外面的丈夫真如同度日如年一般。他敲了好几次门，里面都没回音，让他心里忐忑不安。
当门打开时，妈妈陪女儿出现在门口。妻子脸上仍是阴云密布，而女儿虽然满脸的泪花，但在嘴角流露出一丝笑意。原来出于对女儿的关爱，妈妈原谅了他们这次不伦的行为。这也使爸爸那颗慌乱的心稍微平静了一点。
在经过一段时间的尴尬后，家里又恢复了往日的面貌。爸爸因为对不住妻子而变的对妻子更加敬畏了。女儿因为答应妈妈的条件而更刻苦努力地学习。
当高考结束后，小玲兴冲冲的跑回家。她对爸爸妈妈说：“考完了，自我感觉非常好。”
果然不出所料，小玲以优异的成绩考取了全国一所重点大学。当她把录取通知书拿给妈妈时，妈妈激动的眼泪掉了下来。
[10楼]Posted：2008-02-2711：44
700527001
级别：迷恋色味精华：5发帖：1134堂中威望：333点大洋：107块贡献值：0点注册时间：2007-05-02最后登录：2009-06-28
就在这时候电话铃响了，妈妈拿起电话一听，原来是丈夫单位的人在向他贺喜呢，那人一张嘴就说：“嫂夫人啊，你现在可是市长太太了。”
到晚上，全家人聚在一起。小玲拿出录取通知书对爸爸说：“我的任务完成了。”而爸爸也拿出一张调令说：“好孩子，我的任务也完成了。”
妈妈看着这父女二人露出了一脸幸福的微笑。她知道这个家能有今天全靠女儿这颗掌上明珠了，还不知道以后这父女二人还会不会再有不伦的举动，这是让她唯一担心的事情了。
（完）
┽奇淫宝鉴┽┽奇淫宝鉴┽┽奇淫宝鉴┽┽奇淫宝鉴┽
（一）
北京市郊，在这里买房子的人大多是极为普通的工薪阶层，因为这里的房子便宜，我的家就在这里。
……我的房间。
“啪！啪！啪！……”伴随著清脆的响声，我放浪的大叫著：“哦！……弟弟！……亲祖宗！……哦！”
房间里，一个４０多岁的女人，面容娇好，虽然稍微有点胖，但我毕竟已经过了瘦身的最佳年龄。
长长的披肩长发散乱的散开遮挡了我的脸庞，浑身的一身嫩肉在微弱的灯光下闪闪发光，两个饱满却开始发坠的丰乳随著身体的前后摇摆而晃动著，不时地被一支年轻的大手揉来揉去。我趴在床头，浑身仅仅穿著一条黑色的连裤尼龙丝袜。这种丝袜是便宜货，因为我没钱买。在我的脚上套著一双半旧的网球鞋这个样式已经过时了，但我实在找不出比它更值钱的鞋，所以只好将就了。
“啪！啪！啪！……”又是一阵雨点般的击打拍在我丰满厚实的屁股上，黑色的连裤尼龙丝袜早已经被人撕开，多毛的女性生殖器和淫荡无比的黑色屁眼直接暴露在光天化日之下。
我一声声的惨叫著，其实是发泄心中的快乐。
在我背后，一个强壮而富有朝气的年轻人正乐此不疲的挥动著他的大手抽打著我的屁股，他就是我的义弟——小郑。
“哦！……哎呦！…啊！”随著小郑有节奏的抽打，我也有节奏地淫叫著，小郑停了下来，看著我特别丰满的屁股笑著说：“不错！姐！够意思！”说完，他从床上枕头底下那出一个木制的黑色假阳具，把这个阳具头递到我的嘴边说：“来！唆了唆了好插屁眼。”
我幽怨的看了他一眼，认命的张开嘴唆了起阳具头来，这个阳具是小郑在工厂没事的时候自己做的，刚开始的时候还有一些毛刺可现在却已经光滑无比了。
小郑看著我一口口的唆了著阳具，满意的说：“姐！还是你行！你比外面那些鸡们玩得还俏！够意思！”说完，他从我嘴里把阳具拔了出来，到我的身后对准屁眼“扑哧”一下捅了进去。
“哦！……”我浑身颤抖的喊了一声。小郑一支手拿著阳具乱捅，一支手又使劲的抽打起我的屁股来……
“啪！啪！啪！……”在双重刺激下，我的下体分泌出大量的淫液。小郑把头钻到我的裆里面，用嘴贴在我的上狠狠地吸了一口，对我说：“哇！真够意思！大补哦！”
吸食了淫液以后，小郑粗大的鸡巴开始起作用了，他坐在床上，把大腿分得开开的，然后让我趴在他的跨间使劲的唆了著他的鸡巴，他却可以轻易的控制著插在我屁眼里的阳具，我唆了了好半天，吐出鸡巴对他说：“来吧！宝贝弟弟，姐姐痒死了！”
小郑痛快的说了一声：“好！”
小郑从床上下来，一把抓住了我的头发，不容我分说，直接把我从里屋拽到外屋，原来，在外屋有一面落地的更衣镜，我的淫荡的样子马上从镜子中显露出来，我的脸马上就红了。
小郑冷笑著说：“呦！还知道脸红呢！姐！这可是第一次让我看见呢。”
因为我屁眼里还插著一根那么粗的假阳具，所以站立的姿势怪怪的，听到小郑的话，我低下头不敢说什么了。
小郑把我摆好了姿势，根本不容我有一丝的反抗，他的力气是那么的大，摆弄我似乎是在摆弄一件玩具一样。
我被摆成了狗趴的姿势，脸直冲著更衣镜，屁股撅得老高。
小郑站在我的背后，看著镜子里两个淫乱的人笑著说：“姐！你这个样子真好看！”说完，小郑摆弄了两下鸡巴，我清楚的看到他的鸡巴已经硬邦邦的了。
小郑拍了拍我的屁股，从屁眼里慢慢地拔出假阳具，走到我的面前对我说：“把嘴张开！”
我撒娇地摇了摇头，小郑不容分说，一捏我的子，在我小口张开的一刹那将那根刚刚从我屁眼里拔出来的东西塞了进去！然后命令我说：“用手捧著，好好唆了！”
一切的反抗带来的只是男人狂暴的力量，我别无选择，只好对著更衣镜，捧著假阳具津津有味的唆了起来……
小郑走到我的身后，调整好角度，把鸡巴头放在我的屁眼上稍微一用力，“扑哧”一声，插了进来，粗大的鸡巴头经过柔软细嫩的肛门，我不禁“不”的哼了一声。
小郑看著镜子里我们的景象顿时脸色通红，浑身激动起来，他开始大力的抽插著我的屁眼……
“哦！……哦！……滑溜！……紧！……爽！……哦……”
小郑一边乱喊著，一边快速的前后摇摆著，粗大的鸡巴彷佛注入了无比的力量，在我的屁眼中狠狠地抽插著，我的痛苦变成了快乐，异样的快乐使我拼命的用嘴唆著假阳具，以发泄心中的激动，时时的还要哼哼两声。
更衣镜里真实反映出两个淫乱的男女，殷实的乳房伴随著大力的晃动显得那么无助，不时地还要被年轻的大手使劲地揉弄两下，黑色的头发在空间中乱甩，彷佛诉说著心中的苦闷。每一次的抽插都能带给男方以征服世界的快乐，每一次的抽插都能让女方感受到雄性的力量！此时的女人是最无奈的女人，无论男性提出什么样的要求，她只有顺从。
“啪！啪！啪！……”小郑的大腿打在我厚实的屁股上发出了声音，他猛地从屁眼里把鸡巴抽了出来，一下子坐在了地上。小郑用手拽著自己的鸡巴蛋子，为了是怕自己忍不住把精子给射出来，然后他从地上起来，一步步地转到我的面前。
我看到小郑很紧张，笑著说：“弟弟，别紧张，要不先歇歇，等你的鸡巴软了，姐姐再帮你叼硬了。”
小郑没说话，只是调整了一下角度，把他的鸡巴塞进我的小嘴里我乖乖的给他唆了著。
小郑舒服的长长出了一口气，说：“姐，你的屁眼真他妈刺激！真够骚！”
或许是小郑转移了注意力，他的鸡巴变得软搭搭的，可是，经过我小嘴的辛勤劳动，小郑的鸡巴很快在我的小嘴里重新硬了起来，粗大的鸡巴彷佛是一根烧红的铁棒一般，我甚至能感受到他脉搏的跳动。
小郑用手按住我的头，把屁股前前后后地挺动了许多下，然后把鸡巴拔了出来。小郑低头看到自己粗大的鸡巴上满是晶莹的唾液，满意的笑了起来，然后他有重新把鸡巴塞进我的小嘴里。我拼命地唆著他的鸡巴，发出“吱溜，吱溜”的声音。小郑说：“哦！……姐！……你真浪！……舒服！……哦！……”
玩了一会，小郑让我躺在地上，把两条大腿高高的拳起，屁股尽量往上翘。他一下子将我的旧网球鞋脱掉，然后用手拿著我的脚脖子，将脚对准他的子仔细的闻了起来，这种变态的玩法一开始我还不能接受，可时间长了，我也就麻木了，男人嘛，总是有点怪想法。
小郑闻了好一阵，对我说：“真香！姐！你的臭脚真香！”
说完，小郑把粗大的鸡巴重新插入我的屁眼里，我们同时发出了“哦！”的一声。
小郑一边大力的操著屁眼，一边使劲的闻著我的臭脚，他将另一支网球鞋脱掉，对我说：“来！……姐！……你也闻闻！”
我摇摇头苦笑著说：“哦！……宝贝弟弟……别让姐姐受这个罪了！哦！……”
小郑可不管我，使劲的把我的一支脚送到我的嘴边，笑著说：“不闻？也可以，那你就好好舔舔自己的臭脚吧！”说完，小郑一使劲，愣是将那只还套著臭尼龙丝袜子的臭脚塞进我的小嘴里，我立时“不！”地哼了出来。
小郑一支手拿著我的脚脖子，闻著我的脚，另一支手把我的另一支脚在我的小嘴里进进出出地塞著，底下的大鸡巴还使劲的操著我的屁眼。天！这里哪是在作爱，简直就是要女人的命！
女人天生的性格弱点和力量的渺小在此时暴露无疑，除了听从男人的意愿之外，我根本别无选择。
“啪！啪！啪！……”小郑的大腿不停的拍著我的屁股，房间里充满了淫荡的女人叫声：“哦！……不！……啊！……不！……”
时间一长，我全身 痛，甚至有点窒息的感觉，自己的臭脚含在嘴里简直成为了致命的杀手，可小郑却是兴致勃勃的玩著。
突然，小郑再次将粗大的鸡巴从我的屁眼里拔了出来，然后完全放开了我，“哦！”随著我的一声淫叫，我软软的躺在地上，大口大口的喘著粗气。这个姿势太累了，我几乎没有任何的力量，腰 背痛一时间缓不过来。
朦胧中，我看到小郑挺著鸡巴骑在了我的胸脯上，两个殷实饱满的乳房被他的身体压得变了形状。
小郑用两支手把我的头拉了起来然后就这么挺著刚刚从屁眼里拔出的鸡巴顶在我的小嘴上，稍微一用力，便滑了进来，然后他彷佛像在骑马一样在我的胸脯上前后挺动著，粗大的鸡巴从我的小嘴里带出大量的唾液，甚至流到了我的胸口上。
小郑一边动作著，一边淫荡的说：“哦！……真……真爽！……简直……就是到了天堂！……哦！……“小郑越来动作越快，我甚至觉得自己的小嘴好像已经脱臼了，只有张开嘴巴迎接鸡巴。
小郑，快速地把鸡巴从我的嘴里拔出来，快速地来到我的跨间，快速地把鸡巴调整好角度，插入屁眼，快速地挺动起来……
“哦！……哦！……哦！！！！！”小郑突然浑身一阵颤抖，我感觉屁眼里的鸡巴彷佛大了好几倍！小郑拔出鸡巴几乎是蹿到我的面前，鸡巴头对准我的小嘴，用手大力地撸弄。
“哦！……姐！……姐！……张嘴！……”
我刚刚把小嘴张开，只见粗大红肿的鸡巴头奋力地一挺，“兹！”的一下，一股又黄又浓的精液喷射在我的小嘴里，我甚至能感觉到烫人的精液打在我舌尖上的一刹那！那种感觉太奇怪了，随著小郑的快速撸弄，一股又一股的精液快速的喷射著，我也被迫张大嘴接受这最后的一击。
“啊！！！……”小郑终于射完了最后一股精液，疲惫的一下子倒在我的怀里，原来男人也不是铁打的哦！
高潮之后，一阵阵的疲惫袭来，我和小郑上床休息了。
朦胧之中，我彷佛回到了２年前……
１月的北京，干冷干冷的，凛冽的寒风吹在人的脸上好像刀割一样的疼。我躲在“丽人美容院”的大玻璃门后面向外望去，外面的天阴阴的，好像飘起了小雪花。
“已经３天没拉到客人了，明天女儿还要交班费，１５０呀，真不知道为什么弄个班费都要那么多钱！黑心的学校！”我心里想著，盼望著能进来个客人。
说来还真就来了！一辆崭新的蓝鸟停在了美容院的门口，从车上走下一个大腹便便的男人，脸上红光直冒，一看就知道是个大老板！
我心里高兴，旁边的两个做头发的女美容师也笑著对我说：“文姐，来客人了。”我也笑著点点头。
男人小跑著进了美容院，一进门先四处看了看，尤其盯了我两眼，我冲著他媚笑了一下，他也笑了。这时，一个美容师走过来问：“先生，是做头发还是按摩？”
胖男人马上回答：“好好洗个头，然后再按摩一下。”我看著胖男人那圆秃秃的脑袋没有几根毛，心说：还洗头发？都快成和尚了！
美容师让胖男人做在转椅上，胖男人从对面的镜子里紧盯著我看，我坐在椅子上手里拿著一本画报，眼睛虽然看著画报，但我知道胖男人在看我，所以我假装没注意地把盘著的腿放了下来……
我只穿著一件超短的黑色皮裙，里面还有一双薄薄的肉色连裤丝袜，而且没穿内裤……
胖男人果然瞪大了眼睛，他从镜子里可以清楚的看到我分开的两腿之间，黑丛丛的一片吧……
我让他看了一会，然后站起来，整理了一下上身的紧身毛衣，一下下地走到他跟前。这时，美容师已经开始给他洗头了。
我走到镜子跟前，一转身面对著他，笑著对他说：“老板，一会我帮您按摩好吗？”
胖男人听完以后，马上笑著说：“你是这里的美容师吗？”
我说：“虽然我不是美容师，可是我也会按摩呀，洒洒水啦，推推油啦，上轿也可以啦。”我说的都是南方的一些暗语，其实指的就是卖淫。
果然，胖男人眼睛一亮，笑著说：“小姐也到过南方？我可在那里呆了好几年……”接著，我就和这个胖男人聊一些南方的事情了，不一会就熟了起来。
其实，我哪里去过南方，我是土生土长的北京人，活了３１个年头，我还真没出过北京，我知道的那些事情大部分都是听美容院里那些经常流动的美容师们说的，还有一些是从我接待过的客人嘴里听到的。
胖男人做完头发马上站了起来对我说：“走！按摩去！”
我和胖男人上了美容院的小二楼。
一进屋胖男人就在我身上摸了起来，嘴里嘻嘻哈哈的说：“你好成熟哦！”
我赶忙甩开他，笑著对他说：“老板，别著急，¤格还没说呢。”
胖男人“哦，哦”了两声，转眼又笑著说：“不好意思，我一激动就忘了，不过官¤都是２００吧。”
我笑著说：“一看您就知道是常出来玩的，¤格都摸的那么熟，这样吧，２００元来一次，出油就算。要是您多加１００，可以玩全活。”
胖男人拿出一个大钱包，抽出３张大票，笑著给我，说：“我每次都是先给的，让你放心，才放得开呀。”
这下子明天女儿的学费有著落了！我心里高兴死了。连忙把钱接过来放好，然后一边脱衣服，一边对胖男人笑著说：“很败火的，老板真好……我也算拉个主顾了……口交、性交、肛交随您来……”
胖男人一边摸著我，一边答应著，然后看我脱光了，马上把裤子解开，冲著我说：“来，小姐，叼叼。”
我蹲在胖男人的面前，看著他把裤子褪下来，鸡巴已经有点硬了，从龟头里冒出点粘水。我把他的鸡巴头含在嘴里用力地唆了著，两支手摸著他的屁股，顺便摸摸他的屁眼。他的腿很粗，腿毛也很多，男人都是这个样子。
胖男人很舒服，一支手搭在我的头上控制著节奏，另一支手放在我的脸上，然后用已经硬挺的鸡巴在我的嘴里顶出一个小鼓包。
胖男人哼哼唧唧的觉得挺舒服，对我说：“小姐，不要动，让我来吧。”说完，他用手按住我的头，然后前前后后地挺动著屁股，让他的鸡巴在我嘴里进进出出。
玩了一下，胖男人抽出鸡巴，对我说：“来，舔舔蛋子儿。”
我赶忙舔他的蛋子，胖男人觉得很爽。他一下子把我拉起来，让我躺在了平常供客人休息的黑色高级大沙发上，然后从口袋里掏了好半天才拿出一个避孕套扔给我。我把避孕套打开，然后对著他的鸡巴又唆了两下，把避孕套帮他带好。
最后，用手又撸弄了两下，笑著对他说：“老板，真硬！真棒！”
胖男人也调整好姿势，然后把鸡巴插进来，使劲地操著。
我用手托著一个乳房，把乳头塞进他嘴里，哼哼著说：“哦！老……板，吃吃……啊……哦……”胖男人一口就叼住了我的乳头，狠命地吸著，然后大力地抽动著。我用一支手摸著他的脸，然后夸奖他说：“好人儿……真棒！……操得好……哦！”
胖男人也不说话，只是低著头闷干。大约有１０分钟左右吧，男人忽然把鸡巴抽出来转身在房间里溜，我知道他刚才差点射出来，这是为了多玩一会才这样的。（一般的老嫖客为了能多玩一会，都使用这个方法控制射精，快射精的时候马上抽出来四处走走，然后继续再玩。）
他溜了一会，马上又回来了，我冲著他笑，他也笑了一下，然后继续插进来。又操了一会，胖男人把鸡巴抽出来对我说：“来，趴著。”
我赶忙跪在了沙发上，胖男人拍了拍我的屁股，对我说：“使点劲撅著！这样不好操。”我调整了一下，把屁股往外撅了撅，胖男人把鸡巴顶在我的屁眼上使劲往里插，可是没插进去，胖男人有点色急了，把避孕套撸了下来，转到我的前面，挺著鸡巴对我说：“唆了唆了，太干了。”
我冲著鸡巴吐了点口水，然后使劲的唆了两下，胖男人觉得差不多了，又转到我后面，一下子就把鸡巴插进屁眼里……
我长长地“哦！”了一声，胖男人双手拽著我的肩膀好好地操了起来。
亏了他的鸡巴不算太大，要不，我的屁眼又开花了。记得第一次和嫖客玩这个的时候，都把屁眼操肿了，好几天走路都费劲。
胖男人力量真大，一下下的顶著我的屁股，顶得我浑身直颤，我“啊！……啊！……哦！……哦！”的叫起来。回头看著他，脸上露著淫浪的表情，然后伸出大拇指对著他说：“哦！……好！……啊！……好棒！……”
胖男人眼睛有点发直的看著我，下身快速的动著，忽然喘著粗气对我说：“一……一会，唆了……唆了！加……２００！”
我马上说：“加……３００！……这个……活儿……太……太脏！”
胖男人可能有点忍不住了，马上点点头。突然把鸡巴抽出来，我一回身，胖男人直接把鸡巴塞进我的嘴里大叫了一声“哦！”在我嘴里放精了……
我把他的精液含著，然后又唆了唆了他的鸡巴，趁著他没注意，赶忙把东西吐到旁边的烟缸里，然后再继续唆了著他的鸡巴。胖男人出了一身的汗，不过总算把精子射出来了，他大大喘了口气一下子坐在沙发上。
在楼上有一个小卫生间，我一扭一扭的走进卫生间清理清理。
出来的时候，胖男人正穿裤子，他把加的那３００块放在桌子上，然后笑著对我说：“你叫什么？”
我说：“刘文。”
他说：“你经常在这里吗？”
我说：“有时候了，给你留个传呼号吧。”
胖男人笑著说：“那就最好了。”
我留了一个传呼号给他。
从楼上下来，我又坐在了美容院的角落里，胖男人冲我笑了笑，然后结帐走了。
我看著外面点上了一支烟……
我正抽烟呢，琦姐从外面进来了。我看到她来了，马上站起来笑著说：“琦姐，你来啦？”
琦姐看见我也笑著走过来坐在我的对面。小声的问：“今儿怎么样？”
我摇了摇头：“天太冷了，没什么人，刚才有个胖子，玩了玩走了。”
琦姐忽然笑著说：“还是那个？摸偏门加漱口？”我点点头也笑了。
琦姐今年２５岁，比我小，可我还是叫她姐，因为她出来做的时间比我长多了。琦姐她是广西那边的人，２０岁就出来卖了，按她的话来说就是“一走天下”，从广西一直卖到北京。现在混得不错，成了一些地区野鸡的头了，经常可以为姐妹们介绍一些有钱的大客人，她自己当然也卖，要不吃什么？
第一次我独自出来卖，是为了还帐，在一个夜总会里坐台。那时候还不认识琦姐，后来她也经常到那里去，一来二去就混熟了。她告诉我很多事情，也教给我不少技巧，虽然她年纪比我轻，可是很多事情她都知道，很多规矩她也明白。
琦姐打了个哈气，我问她：“怎么？白天没睡觉？”
琦姐说：“别提了，昨天来了个老客人，陪他喝酒吃饭，完了事情又折腾了整整一夜，我才睡了一会就出来了。”说完，琦姐趴在沙发靠背上假寐。我也没说话，继续抽烟。
美容院里陆续来了几个客人，女的就不上去了，男的我就靠上去问问，可是都不是出来玩的，我也就没答茬。
一般也要等到１２点以后才会有客人，可是天气这么冷，我心里也没底。
９点多的时候，又来了两个姐妹，她们是双子，亲姐妹，她们和琦姐认识，我和她们不熟悉，也就是点点头打个招呼而已。她们也不是经常到这里来，听琦姐说她们经常去夜总会站岗（拉客）。
琦姐和她们说话，我去了趟厕所，出来的时候，从外面进来一个３０多岁的男人，我一看，还认识，以前来过好几次，都是老客人了。
男人看见我，马上笑了问：“你还在这里？”我也笑著说：“陈老板，您可是有好些日子没来了，怎么？做头发？”
男人点点头：“明儿我一个哥们结婚，我还是司丁，今儿来做一下头发。”
他愣了一下，看了看表，忽然笑著对我说：“先不做头发，走！上楼。”我也笑了，带著他上楼。
进了门，男人往沙发上一坐，摸了摸口袋，又把钱包拿出来翻了翻，突然“咦”了一声，对我说：“忘了带避孕套了！你那里还有吗？”
我赶忙找了找口袋，摇了摇头说：“用完了，我这里也没有了。”
男人想了想说：“算了，反正时间不多，叼一管我就走了。”
我走过去，蹲在他的面前叼他的鸡巴。男人一边摸著我的乳房一边和我小声的说话：“近来走背字！两笔大买卖都黄了！……少赚多少！……哦……今儿个正好……叼一管去去邪气！……啊！”玩了一会，男人把鸡巴从我嘴里抽出来，然后躺在沙发上把两腿抬得高高的，我自动地舔著他的蛋子，男人觉得很爽，舒服得的哼哼著。
男人抬头对我说：“加加磅！”
我笑著对他说：“还是那个¤。”
男人有点著急，说：“我知道！你怎么那么多废话，还怕我不给你钱吗？”
我低下头轻轻地舔著他的屁眼，用手使劲撸著他的鸡巴，男人爽得很，浑身都有点颤抖。我把舌尖往他的屁眼里顶了顶，然后抽出来，用手按在他的屁眼上做按摩，男人享受的哼哼著：“对！……带劲！”
我看差不多了，往前上了上，把他的鸡巴头对著自己的嘴，然后大大地张著嘴快速地撸弄著他的鸡巴，男人看著我，眼睛有点发直，突然“哦！”的大叫了一声，从他的龟头缝里“滋”地一下射出一股白色的精子，正好射进我的嘴里。我抓紧撸弄了两下，男人又“哦！哦！”的叫了两声，射出好几股精子，直到最后没有了。
我马上去厕所清理了一下，出来以后走到他的跟前，用卫生纸帮他把鸡巴擦擦，然后一拍他的屁股笑著说：”好啦！”
男人笑著坐起来，一边从钱包里拿钱，一边嘴里还嘟嘟著：”今儿怎么没带避孕套呢！不爽。”
他给了我３００块。其实叼一管是用不了多少钱的，但如果玩带加磅的自然钱就多了。
男人和我从楼上下来，正好琦姐带著一个高大的中年男人上楼，我俩也没说话，只是互相笑了笑。
男人在楼下做了头发就走了，临走的时候还过来和我说：“你不是一直都在这里吧？”
我笑著说：“那可说不好，赶明儿个我可能就不在这了。”
男人低头想了想，对我说：“那你的传呼还用吧，我有事情给你打传呼。”
我说：“行。”
我坐在角落里又点起一根烟，那两个亲姐妹还坐在那和美容院里的两个女美容师说笑。一会的功夫，我们都听到楼上有轻微的声音：“光当，光当……”
两个亲姐妹笑著说：“去看看去。”两个人悄悄的走上去了，一会她们就嘻嘻哈哈的笑著下来了，其中一个对美容师说：“刚才我们上去在门眼里一看，琦姐正骑大马呢！哈哈……”
两个美容师也是见多不怪了，也跟著淫笑起来。
几个人正说笑著，从外面走进来一个穿著华丽的高贵夫人，貂皮大衣，高级皮鞋和丝袜，头发盘得油亮油亮的，手上的金戒指，脖子上的金项链闪闪发光，金丝边的眼镜，打著素妆，那个气派劲就别提了。
她就是美容院的老板，姓赵，我们都叫她赵总。她一来，几个说笑的都不敢大声说话了，两个女美容师马上给自己找了点活干著，那两个双子也老老实实的坐在一边。
我站起来冲著赵总一笑，说了声：“老板，您来了。”
赵总看见我来了，笑著对我说：“坐、坐、坐。”然后就到里面的一个小屋去了，那个小屋是赵总的办公室，其实也没什么正经事，有时候那里还可以作为小姐和客人玩乐的场所呢。
赵总进去了一会就出来了，把大衣脱了，穿著一套整身的黑色套装，那个气派劲就别提了，几个女孩子都露出了羡慕的眼光。尤其是琦姐，她特崇拜赵总，听说赵总年轻时候也是小姐出身，可现在人家混得多好！自己开了这么豪华的美容院，自己当老板，真气派哦！
赵总先是嘱咐了那两个女美容师一些话，然后走到那两个双子面前，笑著问道：“你们怎么样？好些天没到我这里来了，攀了高枝儿了？”
两个双子急忙解释：“呀，老板您可别这么说，我们这几天是回老家看看，顺便送点钱回去，您可别这么说，以后我们姐妹还要仰仗您呢。”
赵总没说什么只是笑，一会赵总说：“还是老规矩，接一次我抽头２０％，别忘了。”
双子赶忙点头答应。赵总又和她们打了打屁，走到我旁边坐下。
“这几天我不在，生意怎样？”赵总问。
“天冷了，又到了年底，人少了，这不，刚刚才接了两个，刚才琦姐也接了一个，正在楼上呢。”我说。
赵总说：“哦，小琦在楼上呢，我说呢，今儿没看见她。”
呆了一会赵总打了个电话，然后又坐到我旁边有一句没一句的和我聊著。
“你也是挺不容易的，死了老公又带著孩子，还欠一屁股的债，还没工作，唉！干这个的没有命好的。”赵总说。
“算了，我也适应了，都３年了，我现在就盼望著把债还清了，我也就不干了，我的年纪也不小了，没人看得上了。”我说。
“你别说这个，你长得漂亮，虽然年纪大了点，可知道疼人呀，身条又好，还不趁著能干的时候多赚两个！再说，你女上学也要钱。”赵总说。
我沉默不语。
赵总接著说：“赶明儿个，我给你介绍两个大老板，让你多赚几个，抽头我也不要了，只要你别换地方就好。”
想到自己的苦命，我的眼睛有点湿，听了赵总的话，我觉得挺感激她的，赶忙说：“那哪行呢！在您这里已经添了不少麻烦了，抽头一定要给的。”
赵总一笑说：“咳！我这么大个美容院还能缺你那两个钱？你就别和我客气了，就这么说定了。”
说完，赵总看了看那两个双子，小声的对我说：“小文，你瞧瞧那两个小浪！臭骚货！这几天没来，跟我说是回老家，放屁！还以为我不知道呢，她们是傍著两个老板钓乐子去了！就冲这个，你抽头的钱也要从她们身上出！”
我问：“您怎么知道的？”
赵总说：“咳！别提了，她们陪著的那两个主是我的老相好了，他们跟我说的，还能有错？全北京出来做小姐的亲姐俩除了她们我还不知道有别人，不是她们是谁！”
我说：“咳，您也别说了，看她们年纪轻轻的就出来做也挺不容易的。”
赵总好像受了冤枉一样瞪大眼睛对我说：“小文！你不知道，她们刚在我这站岗（拉客）的时候，我不是没劝过她们！看著她们年纪小，我跟她们说，别让她们做这个，在我这里学学美容的手艺，以后做正当行业。你猜怎么著？美容的手艺她们是一样没学会，整天还勾引著客人操打泡！而且还懒得出奇！你说是不是贱货到家了！呸！一个挨操，一个在后面加磅的浪货！活该做这个！”
赵总停了一会，继续说：“反正我现在也不管他们了，爱怎么样怎么样吧，我自己的事情还顾不过来呢，反正在我这里做就要抽头，要不就滚蛋到外面当野鸡去！”
这时候，琦姐带著那个高大的男客人下来了，等男人走了以后，琦姐走到赵总旁边坐下。赵总笑著摸摸琦姐的脸蛋说：“妹子，累了吧，好好歇歇。”
琦姐笑著对赵总说：“姐，你什么时候来的？”
赵总笑著说：“我刚来，和小文聊聊天。”
琦姐一下子躺在赵总的腿上，赵总笑著和她说话。我站起来离她们远点。
我曾经听那两个双子说过，琦姐和赵总不清不白的，听说那两个双子看见琦姐和赵总在小办公室里亲嘴摸蹭痒痒，虽然不知道是真的还是假的，但赵总从来不说，我们也不敢问。不过看赵总和琦姐那个暧昧的劲我就知道，这里面肯定有事！也不外乎就是干点下流变态的勾当。
这时候，从门外进来几个女的做美容，美容院里马上又忙活起来。
（二）
凌晨２点，我从美容院出来，外面好冷，我打了辆出租回家。到了家，姥姥早已经哄著女儿睡了，听见我回来了，姥姥从床上起来。
我进屋看了看女儿，小声的对姥姥说：“今天她吃饭怎么样？”
姥姥说：“胃口好著呢，吃了好多，我盯著她做完了作业，她看了会电视才睡。你吃饭了吗？”
我点点头，然后从口袋里掏出５００块钱，对姥姥说：“明儿个她班上要班费，是１５０，您早起给她，让她带好，剩下的钱您替我存著吧。”姥姥点头答应。
我从姥姥的房间里出来，走到另一间小一点的房间休息去了。是我主动坚持让女儿和姥姥一起睡的，因为我嫌自己太脏。
晚上，我躺在床上看著外面下著小雪花，沉沉的睡不著，脑子里胡思乱想。
我那死去的老公曾经是北京某怠行的职员，本来我一没学历，二没技术，只不过是个宾馆的服务员，怎么能配得上拥有本科学历的他呢？可这世界上的事情就是那么怪，在一次偶然的机会里我和他认识了。
他一上来就追求我，一个月就摸了我的手，两个月就亲了嘴，到了三个月我们就上床睡觉了。半年以后我们结婚了。他的父母死活不同意，可我们还是风风光光的举行了婚礼，这对我来说简直是做梦一样，我当时好幸福。
他一个月能赚不少钱，所以我就不上班了，在家里好好的伺候他，小日子倒也挺美满的。
可后来就不是这样了，不知道是怎么了，他开始私下里到堵场去耍钱。一开始还赢了不少，可后来就开始输了。先是几百几百的输，后来几千几千的输，最后，他一次就输了好几万！
家里的钱都输光了，工资也输光了，他就到他父母那里去要，父母知道他耍钱的事情，一分钱都不给他，他就去偷，最后生生地将他父母气死了！但他父母到死也不认我这个儿媳，所以我对他们也没什么好感。
后来，我有了身孕，他收敛点了，但还是去堵，为了让我多吃点好的，他开始从单位里偷钱到女儿顺利生出来的时候，他也到了最后的疯狂，我不是没劝过可是，每次劝的结果就是他的一顿暴打，最后我也不敢说他了。
天下哪有犯罪不犯事的呢？年底单位一算帐发现少了很多钱，单位立马就报案了，很快他就进去了。最后我才知道，这几年他竟然私自挪用了一千多万，一千多万呀！！
为了能保住命，我四处借钱打点，甚至陪人睡觉，可最后还是没能保住他的命，３年前，他被判了死刑……
为了抵偿他所欠的钱，家也被抄了，我和几个月大的女儿连个住的地方也没有了，要不是好心的姥姥，我和女儿可能现在都死了。虽然有了住的地方，可是欠了好多的债，而且女儿正是要钱养活的时候，最后我一狠心出去做了小姐，一直到现在。
我想著想著就睡著了……
第二天一睁眼已经是中午了，姥姥可能出去买菜了，家里没人。我洗漱了一下，吃了点东西，穿上衣服就去美容院了。刚一进门，看见赵总正和一个中年人说得起劲，一看见我来了，赶忙招呼我：“小文，到这边来。”
中年男人笑著看看我，我赶忙冲他笑著点点头，他也很规矩的笑著点点头，这个中年人像个知识分子，而且长的很帅气，很有男人味儿。
赵总让我坐在那中年人旁边，笑著说：“这个是陈老板，这个是我们这的小文，你们认识认识。”
男人很礼貌的和我说：“咳，你好。”
我心里好笑，心说：赵总也真是的，打个泡也那么多事情。我也笑著冲他点点头。
赵总小声的对男人说：“怎么样，漂亮吧，我还能骗你？我们这个小文不但长的没说的，你看看，身条还一级棒呢！另外，她的活儿在我们这是第一！人浪著呢！还不上去爽爽？”
中年人笑著听著，好像还有点不好意思。
我笑著对他说：“赵总说的没错，您就放开胆量的玩，一切随您心意。走！咱们上楼。“说完，我拉著他走到楼上，楼下传来了赵总的阵阵浪笑声。
进了房间，我一边脱衣服，一边笑著对他说：“第一次出来玩呀？”
男人笑著说：“以前也玩过，但老多年没出来玩了，老婆管的严。”
我笑著说：“其实也没什么，在外面玩玩而已嘛。”
我刚要脱连裤的丝袜，他却说：“不要脱了，在家和老婆做的时候她都是穿著丝袜的。”
我没脱丝袜，帮著他脱衣服，我说：“您以后经常来吧，在这里既安全又方便，而且有许多花活段子您未必能和老婆做，在这里您想怎么样就怎么样，保证让您爽！”
男人笑了起来。
我坐在沙发上，他站在我面前，我叼著他的鸡巴，一会就硬了，我笑著说：“哦！您的鸡巴好强！真棒！真硬！”
男人笑了，对我说：“来，你躺在那，把嘴张开。”
我躺好姿势，他把腿跨在我的头上，然后把鸡巴插进我的嘴里上上下下地操著。我一手摸著他的蛋子，另一支手摸著他的屁股，顺便摸摸他的屁眼。
他挺使劲地把鸡巴插进我的嘴里，一直顶到我的嗓子眼了，我想咳嗽，可是没咳出来，他快速地抽插著，从我嘴里带出好多粘粘的唾沫，弄得鸡巴上滑溜溜的。一会，他把鸡巴抽出来跪在沙发上，把我的双腿分得开开的，把连裤的丝袜只褪下一支，就要把鸡巴插进来。
我急忙说：“先生，您忘带避孕套了。”
男人笑了笑对我说：“我不喜欢带那个，就好像穿著雨衣淋浴一样，一点都不爽，再说，赵小姐已经和我说了，你挺干净的没病，我看就别带那个了。”
说完他就把鸡巴插进来了。我也没说什么，配合著他的抽插我叫了起来：“哦！……您……真棒！……啊！……大力！”
男人显露出雄性本色，快速的大力抽插著，他看到我那只还套著丝袜的脚，急忙把脚放到子底下闻了闻，然后喘著粗气说了一声：“好！够味儿！”
然后，他竟然把我的大脚趾含进嘴里拼命的舔，拼命地吸，底下抽插的动作更快了。我看著他的样子，一支手伸出大拇指对著他说：“好！……啊！……好棒！”另一支手摸著底下的，好家伙，底下黏糊糊的一片，到是挺滑溜的。
这个姿势玩了一会，他让我又摆了个姿势，屁股朝著他，他从后面操，一边操，他一边和我说著：“一……一会，操……操屁眼可以吗……哦！”
我没说话，只是点了点头，他大力的操著，开始用一支手插进我的屁眼里抠著，他又说：“操……操屁眼的……时候……再……再漱漱口……哦！”
我回头，看了他一看伸出手做了个“ＯＫ”的手势。
男人从后面摸著我的乳房，然后趴在我的身上把鸡巴捅进屁眼里，简直就是玩命了，操的那个起劲就别提了。
我一声声的叫著：“哦！……啊！……哎！……啊！……哦！……”
操了一会，男人把鸡巴拔出来，转身走到我的面前把鸡巴一挺冲著我嚷了一声：“叼！”
我先是冲著鸡巴吐了口唾沫，然后把鸡巴含进嘴里好好给人家叼著，男人按著我的头，把鸡巴进进出出的在我嘴里操了两下，然后对我说：“再唆了唆了鸡巴头，多弄点唾沫！”
我又给他唆了好几下鸡巴头，他转到我的后面，继续把鸡巴插进屁眼里操了起来，一支手抠著，一支手纂著乳房，趴在我的后背上直喘著粗气说：“哦！……真爽！……爽死人了！……出来玩就是好！……想怎么来……哦！……就怎么来！这个花活……啊！……在家里……老婆怎么肯……玩呢！……啊！！”
他好像快射精了，急忙把鸡巴抽出来，在房间里走来走去的溜，好一会，他才又重新走到我的面前对我说：“来！再好好叼叼！”
我赶忙唆了起他的鸡巴，一会，他的鸡巴重新硬了，让我翻了个身，然后把鸡巴插到里操了起来，快速地抽插让我浑身的肉直颤，我叫的一声比一声高：“哦！是！啊！对！哦！“
男人喘著粗气，咬著牙，拼命地抽插著，“啊！！”他终于要出来了，把鸡巴拔出来，对著我的脸猛撸！
“哦！！”一股乳白色的浓浓精液打在我的脸上，很热，很热，然后，又是一股，又是一股，直到他长长的出了一口气，“哦！”然后一下子坐在沙发上。
这一次的性交比较激烈，我觉得前后都有点扭，站起来一扭一扭的到厕所里清理。
出来的时候，他正点著烟舒服地抽著，看到我出来了，笑著对我说：“你可真不错，人长的漂亮，活儿也好，够开放！”
说完，从裤子口袋里拿出钱包，我走过去蹲在地上用卫生纸擦著他的鸡巴，笑著和他聊天：“先生，以后常来呀，我只在这里做的……您的鸡巴真棒！又长又硬！”说完，我亲了亲他的鸡巴头，他笑了起来。
他从钱包里拿出３张大票给我，对我说：“这是刚才做的钱，你拿著吧。”然后，他又拿出２张大票递给我，对我说：“赵小姐跟我说起过你的事情，我知道你挺紧张的，这个钱就算给孩子买点吃的吧。”
我急忙说：“不行的，有规矩的。”
他也急忙说：“行了，行了，别客气了，给你你就拿著吧。”
我的眼睛有点潮湿，把钱接过来，抬头对他说：“老板，我在给您叼一管吧？”
男人说：“不了，不了，我赶时间，下次再说吧。”
说完，他穿好衣服和我一起下楼。
赵总看见我们下来了，笑著说：“行呀，陈老板，动静够大的哦，我这里都听见了。”
男人笑著对赵总说：“玩的到位了，动情了，没注意，还见谅哦。”
男人和赵总又说了几句话，匆忙的就走了，我和赵总坐在沙发上聊天。
一会，又来了几个做头发按摩的，但赵总过去一答茬，口径都不对不是出来玩的。
下午的时候，那两个双子来了，都穿著皮裙和肉色的连裤丝袜，我一看就知道她们都没穿内裤，毛黑黑的都露出来了。两个双子坐在那里嘻嘻哈哈地说笑著，但是不敢大声。赵总一边打电话，一边看著她们。
这时候，进来一个二十七、八岁左右的男人，有点发福了，一进来就做了头发。那两个双子跟那个男人对了对眼神，觉得有点意思，就凑合上去了。
赵总坐在我旁边对我小声说：“看样子，这个可能是个出来玩的，我过去帮你答答茬？”
我看见那两个双子已经上去了，对赵总小声说：“算了，她们上去了，我就不来了，再说，刚才那个陈老板把我折腾的够戗，我也想歇歇。”赵总点点头。
那个男人一会就和双子熟悉了，三个人嘻嘻哈哈的说笑著，旁边的美容师给他做头发，做的差不多了，其中一个双子说：“到楼上按摩吧？”男人高高兴兴地和两个女孩上楼了。
我看了一眼赵总，赵总脸上的表情很怪，想笑又没笑出来的样子，我心里一盘算，是呀，那两个双子每次接客都是一起上，客人可以同时享受一对姐妹，可是钱也是双份的，如果玩的花活多一点，弄不好这一次下来就要小一千块钱呢！
赵总抽头２０％，至少也有１００多块的收入，那个男人做头发带按摩才小１００块，赵总的美容院一次就可以从他身上赚２００多呢！赵总当然心里乐了。
我点上一支烟抽了起来。呆了一会，我问赵总：“琦姐呢？”
赵总说：“她今天晚上来，现在可能在家睡觉呢。”
一会，赵总突然凑过来小声的对我说：“小文，在到上面看看活戏去？”
我心里挺烦的，赵总这个毛病真讨厌，我估计我和客人在楼上的时候她没少偷看。我说：“有什么可看的，还不就那点事儿？”
赵总坏笑著对我小声说：“哎呦！这个双子一起接客，事情可不少呢！我上次看了一回，这两个小浪货还真够浪的！你猜怎么著？”
我心里觉得讨厌，根本没搭理赵总，可赵总好像来了精神，往我跟前好好凑合凑合，把声音又压低了对我说：“上回还真让我开了眼了！我以前也是做小姐的，可我就没见过这个，你猜怎么著？一个撅在那让男人操屁眼，后面一个跪在地上给男人加磅，一会又跪在侧面帮男人推屁股。那个爷们也缺德，你猜怎么来著？把鸡巴从屁眼里抽出来直接塞进旁边跪著的那个推屁股小姐的嘴里，让她唆了著，唆了够了，还问她‘爽不？’那个小骚货竟然还点点头。”
我听赵总说完，我说：“这不就是摸偏门加漱口吗？您应该见过这个。”
赵总说：“见过？我还玩过呢。可那毕竟是自己的，自己唆了唆了也无所谓的，这个可不一样，是她姐妹的。”
我笑了一下说：“她们可是亲姐俩，吃在一起睡在一起的，谁怎么回事还不知道？再说，人家老板给钱给到位了，除非你不想赚这个钱，否则，还不是规规矩矩地听人家的摆布？”赵总听完我的话，想了想，点了点头。
呆了一会，赵总还是忍不住到楼上“看戏”去了，我觉得她真没意思。
我看著大街上人来人往的车辆，心里盘算著女儿在学校好不好？姥姥回家了吗？该准备晚上的饭了。
这时，从门外来了一个男人，我一看竟然还认识，是以前接过的一个老客，我就知道他姓李，我叫他李老板，我看见他，他也看见我，笑著走过来对我说：“你还在这里哪？”
我笑著说：“一直都是在这，您可是有些日子没来了？”
李老板坐在我的对面点了根烟说：“咳！别提了，前些日子一个哥们出了案子，我他妈花了十万块去捞人（捞人：上下打点争取从轻判罚，保住性命。）！愣是没捞出来！归还是给枪毙了！去年１０月１３号的事，唉！”
我听了他的话，想到以前的老公，沉默不语了。
李老板继续说：“他的双亲都在内蒙古，老的走不动了，我把他的后事给办了，又去了趟内蒙古送骨灰去。然后又在内蒙古找了几个朋友，住了两个月，这不，前儿个才回来。”
李老板见我不说话了，忽然坏笑著对我说：“文姐，怎么著？玩玩？”
我看了他一眼，说：“玩不玩还不是听大爷你的？我哪能做主呢？”
李老板见我和他逗，更乐著说：“别逗了！你文姐要是不乐意，我哪敢凑前呀？您还不给我一个大嘴巴让我从这滚蛋？”
我看著他连比带划，再眉飞色舞的表情还真让他给逗乐了。他摸著我的手，对我说：“文姐，走，咱们上楼去！”
我说：“不行，楼上有人了，咱们等会吧。”
这时候赵总从楼上下来了，一眼看见李老板，笑著说：“李老板，有日子没见了？也不到我这里来做头发按摩了。”
李老板马上站起来笑著和赵总打屁。
赵总看了看我，又看看李老板，小声的对李老板说：“怎么著？你们不乐和乐和？”
李老板说：“想呀，可楼上不是有人吗？”
赵总说：“咳！那还不容易，到我的办公室里不就得了？”李老板笑著说：“还是您疼人！多谢了。”赵总笑著说：“嘴上说谢顶个屁用！一会在我这里做做头发，按摩按摩，那才叫谢呢！”
李老板笑著说：“看您说的，哪次我来不是在您这扔个一、两百的，先爽完了再说。”说完，我和李老板进了赵总的小办公室。
李老板进了办公室看了看，说：“我操！这么小？”
我没说话，只是脱了衣服把他的裤子褪下来，因为李老板的办公室里用的不是电暖气而是空调，所以还有点冷，李老板对我说：“文姐，别脱了，有点冷，就这么抱著玩玩吧。”我说：“行。”
李老板坐在椅子上，我骑在他的身上把他的鸡巴塞进里，他抱著我就这么上上下下的动了起来。
一会的功夫，我和李老板从办公室里出来了，赵总正坐在角落里打电话，我坐在赵总的傍边，李老板去做头发按摩了。赵总打完电话对我说：“完事了？”
我点点头。赵总说：“看见没有？楼上的到现在还没完事呢！我看要出人命了！”
我笑著说：”还没完呢？这回那个男人可尽兴了吧。”
赵总说：“我估计那个男的也是个人物！你想，哪个男人不是半个小时就交货了？这个能坚持那么长的时间，真有点邪。”
我们正说著，楼上有动静了，两个双子和那个男人下来了，那个男人显得有点疲惫，两个双子却是满脸的浪笑，临走还对那个男人说：“以后没事情的时候经常来呀。”那个男人点点头就走了。
赵总也站起来把那个男人送出去，到了外面还说了几句话，我不知道说什么。
那两个双子就坐在了离赵总不远的地方，赵总回来后仍旧坐在我旁边。
赵总笑著问那两个双子：“给了几个？”两个双子笑著说：“两个人一起给了６个，真抠门！”
赵总哼了一声，说：“怎么玩的？”
两个双子丝毫没有不好意思的样子，凑到赵总跟前唧唧喳喳的和赵总说起来：“还不是那套活儿？……摸了一会偏门，又唆了唆了那个，前面的是我们一起来的，我们都撅那了……”
赵总笑著问：“加磅了没？”
一个双子说：“加了，加了，我给他加了三磅，我姐姐给他加了五磅。”
另一个双子说：“这个男人好像就喜欢我给他加磅似的，跟我妹妹玩了老半天，就让我加磅。”
赵总说：“加了那么多磅才给了６个？骗鬼？？”
一个双子说：“咳！赵总，您不就是要抽头吗？我们一个子儿不少您的不就得了？”
赵总不说话了。
天气凉了，黑的也早了，一个下午很快就过去了。晚上，我到外面胡乱吃了点东西就回来了，两个双子没在，赵总晚上有饭局，好好嘱咐了一下几个美容师，就走了。
我仍旧坐在角落里，一会，琦姐来了，今天她打了淡妆，挺漂亮的。
看见我来了，就坐在我傍边和我说话。我问：“下午怎么没来？”
琦姐说：“昨儿可能穿的少了点，今天一起来觉得有点发烧，就歇了。”呆了一会琦姐问我：“你今天怎么样？”
我说：“接了两个，还凑合。”
琦姐说：“那就行呀，总比没有强。”我点点头。
琦姐又说：“那两个没来？”
我知道她问的是那两个双子，我说：“来了，一个下午都在这，现在可能去吃饭了。”琦姐笑了笑。
一会儿，从外面来了一个客人，是个男的，４０多岁的样子，看样子挺有钱的，因为他穿的那身西服据我所知，没有５０００是下不来的。
琦姐看了看我，我冲她一笑，对她说：“这个是你的了。”
琦姐冲我做了个鬼脸，然后把大衣脱了走了过去，我远远的在一边看著。因为这个都是有规矩的，必须先让美容院把钱赚完以后，我们才能上去问问，毕竟客人来这里的第一目的是做头按摩来的。所以，等美容师给男人开始做头发的时候，琦姐才过去。
琦姐的作风一向很大胆，走过去以后拉了一把椅子坐在了那个男人的旁边。琦姐长得漂亮，穿的又那么少，自然引起了男人的注意。琦姐很泼辣地把穿著白色连裤丝袜的大腿一分，就这么对著男人坐在椅子上，笑著问：“先生，要按摩吗？”
我看见那个男人的眼睛几乎没离开琦姐的裆，琦姐一会把腿分开，一会又把腿闭上，男人很快就和琦姐有说有笑的了，一会摸著琦姐的手，两个人手都拉上了，也就１０分钟吧，你说快不快？
男人做完了头发，琦姐带著男人上楼了。
我点了根烟抽了起来。过了好一会，琦姐衣服不整的从楼上下来，在楼梯上冲我招手，我站起来走过去，走到她跟前小声的问：“怎么了？”
琦姐在我耳边小声的说：“要个加磅的，你来吗？”
我说：“给几个？”
琦姐说：“都谈好了，给两个（二百元）。”
我说：“还有别的吗？”
琦姐说：“要是有的话，咱们再要，反正钱是不能少的。”
我说：“我做。”
我和琦姐一起进了房间，男人已经光著身子躺在沙发上了。琦姐和我笑著走过去，琦姐说：“妹子，你给客人舔屁眼，我来叼鸡巴。”
我笑著说：“没问题。”
我蹲在沙发下面，琦姐让男人把腿抬起来，我舔著他的屁眼。他的屁眼上都是毛，我伸出舌头用舌尖顶进他的屁眼里然后再抽出来，琦姐站在旁边用手撸弄著男人的鸡巴，笑著问男人：“先生，怎么样？爽吗？”
男人喘著粗气说：“爽！……唉呦！……爽！”
一会男人对琦姐说：“快！叼叼！要出来了，使劲撸！”
琦姐马上大力地撸弄著他的鸡巴，把他的鸡巴头含在嘴里唆了著，我用手按在男人的屁眼上快速地做著按摩。男人挺了两挺，“哦！”的一声，就把精子射出来了！琦姐大大地张著嘴把精子接住，等男人射的差不多了，琦姐又把男人的鸡巴头含在嘴里唆了了两下。然后琦姐到厕所清理去了，我蹲在沙发边上一边给男人用卫生纸擦鸡巴，一边和男人说话。
一会琦姐出来了，男人也开始穿衣服，然后掏钱，琦姐给了我２００元，我和琦姐一起把男人送下楼。
送走了以后，我也去厕所清理了一下，然后和琦姐坐在角落里休息。一会那两个双子来了，和琦姐说话，我则在一边休息著。
我正呆著，传呼忽然响了，我打开一看是个手机号。我到赵总的办公室里用电话回了一个号码，电话那边传来一个男人的声音：“文姐，是我呀，陈海。”
我说：“陈老板？哎，您好，有什么事情吗？”
陈老板说：“晚上有几个哥们一起出来玩，你过来吧。”
我说：“几个人呀？”
陈老板说：“算上我一共３个，你再叫一个出来，咱们乐和乐和。”
我说：“好吧，你说地方吧。”
陈老板说：“我们现在正在建国饭店呢，你直接打车过来吧，我给你报销，嘿嘿。”
我笑著说：“你别看不起人，这点钱我还是有的。不过，咱们可事先说好了……”
还没等我说完，陈老板就打断了我的话：“行了，行了，你放心，你的情况我还不知道吗？钱！一个也不会少了你们的，再说咱们又不是第一次了，什么时候不是把钱给到位了？”
我笑著说：“跟你我当然放心了，可是你的哥们我可不认识，再说，你们又不来店里，在外面玩总有不放心的地方。”
陈老板说：“快来吧，这里也有‘站岗’的，别一会你们的钱赚不著了。”
我说：“马上就来。”说完，我挂了电话。
（三）
进了饭店，我和琦姐先陪著两个老板洗了个鸳鸯浴，在装修豪华的大浴室里两对男女做起极其下流的勾当。
洗鸡巴要用嘴叼著洗，然后还要叼著鸡巴洗蛋子；洗屁眼的时候，两个男人都撅著屁股，我和琦姐嬉笑著帮他们抠屁眼、洗屁眼。然后，我和琦姐也撅在他们面前，两个老板坐在浴缸里给我们洗、洗屁眼。
光是屁眼就洗了有半个多小时！然后就是浑身上下的洗，我和琦姐把沐浴液挤到男人的身上，然后用乳房、屁股、手为他们做按摩，给他们洗完以后我们再洗，最后又冲了个热水淋浴。这个澡一直洗了２个多小时，里里外外都洗干净了。
四个人出来的时候大家都觉得有点累，李老板想的真是周到，竟然从外面叫来了外卖，我们四个人狼吞虎咽地吃了一顿。
吃饱喝足以后，我和琦姐在李老板的指挥下陪著两个老板进了卧室，在大床上为他们做全身的按摩。这个按摩是真正的按摩，两个老板舒服地睡著了。毕竟他们也是４０多岁的人，还能指望象年轻人一样那么有体力吗？
李老板见他们睡著了，偷偷地把我们叫出来，我们三个坐在豪华的客厅里说话。李老板一上来就从抽屉里拿出一叠钱，数出１０张大票给我，１０张大票给琦姐。我们两个弄得一愣，琦姐笑著说：“李老板，不就是一晚上吗？也用不著那么多呀？”
李老板嘿嘿地一笑说：”你们先拿著，听我说，上面这两个是我的一个大客户，明天我就要和他们签个大买卖，能不能成，关键就在今天晚上你们两个是不是把他们伺候的舒服尽兴了！只要你们尽力，我想，凭借你们的脸蛋、身条和活儿，肯定没问题。我已经在这两个老狗身上花了不少钱了，今天晚上一定不能出岔子，这个钱是给你们的，明天上午１０点我和他们签了合同以后，咱们当场点钱，你们姐俩还有！只要今天晚上你们让他们尽兴乐和，听清楚没有！？”
我和琦姐都严肃地点点头，毕竟李老板人家是给了大¤钱的，拿了人家的钱肯定就要给人家卖力气办事，要不以后有这么好的赚钱机会谁还会想著你呢？
我们三个在楼下一边看电视，一边聊天，我和琦姐也利用这个机会小睡了一会儿。
到了夜里１１点多的时候，楼上的卧室门一开，两个老板下来了。李老板赶忙笑著站起来说：“两位老板睡醒了？”
两个老板也笑著说：“哎！睡得真他妈舒服！”
李老板淫笑著说：“咱们这两个小姐都等得不耐烦了，您二位还不快来乐乐？”
两个老板嘻嘻哈哈地从楼上下来，周老板搂著我坐在了东面的沙发上，朱老板拉著琦姐坐在了西面的沙发上，我和琦姐很自觉地坐在地毯上为两个老板舔著鸡巴，两个老板也笑著和李老板说话。
一会，周老板的鸡巴先挺起来了，我帮周老板带好避孕套然后躺在地毯上把腿分开，周老板把鸡巴塞进来操了起来，这时候，朱老板他们也开始玩了。朱老板让琦姐用狗趴的姿势趴在地毯上，然后从后面操著琦姐，房间里开始响起了我们四个男女的叫声，李老板瞪著眼睛看著我们，他的心里其实也很痒痒吧。
李老板看了看琦姐的姿势，有看了看周老板撅著屁股操我的姿势，忽然突发奇想，对朱老板说：“朱老板，还不让你的那个小姐给周老板舔屁股去！
反正她的嘴闲著也是闲著。“朱老板一听，连忙称赞李老板：”老李！还是你脑袋聪明！我怎么就没想到呢！”
朱老板把鸡巴拔出来，对琦姐说：“小姐，过去，给周老板加磅去。”
琦姐从那边一直爬到周老板的后面，随著周老板的动作一下下地舔著他的屁股，周老板忽然回头对琦姐说：“小姐，会不会玩呀？让你加磅！知道什么是加磅吗？”
琦姐赶忙用手扒开周老板的屁股蛋舔著他的屁眼，这时，朱老板又重新把鸡巴操进琦姐的身体里，我们四个保持著这个姿势玩了一会，然后开始换位。琦姐躺在地毯上，朱老板操她，我用狗爬的姿势为朱老板加磅，周老板在后面操我。李老板看得有点动情了，手伸向自己的裤裆揉了起来。
两个老板都有点想射精的意思了，各自坐在地毯上把避孕套一摘，我和琦姐跪在他们的两腿之间唆了著他们的鸡巴。两个老板还故意地挺挺屁股，我和琦姐也顺便舔舔他们的屁眼，不一会周老板首先射精了，然后就是朱老板也射精了，我和琦姐都当著他们的面把嘴里的精液咽了下去。
周老板和朱老板射精以后，并排著坐在一起，各自点上一根烟交流著刚才操的心得，我和琦姐也自动地坐在地毯上唆了著他们的鸡巴。
时间已经到了凌晨２点，可两位老板仍旧是性致勃勃的。李老板也藉著这个机会和他们议论著天亮签合同的事情。朱老板和周老板点头答应，他们越是答应得痛快，李老板反而越不放心，直催著我和琦姐好好地伺候著。
两个老板毕竟年纪大了点，我和琦姐唆了了老半天，他们还是软搭搭的。李老板忽然想起来什么似的，淫笑著从楼上拿来一包药，在楼下的地毯上打开。我和琦姐都好奇地凑过来看，两个老板也问：“李老板，这个是什么宝贝呀？”
李老板嘿嘿一笑说：“这个还是我去年去东北的时候一个哥们送给我的呢，不过我嫌它劲儿太大，所以一直没用，您两位试试？”说完，李老板把纸包完全摊开。
我们一看，只见里面好像是一大包中药，不过又不太像，都捻成很细的粉末了。
周老板和朱老板凑过来仔细看著，突然抬头问：“这个怎么吃？”
李老板一笑说：“这个可不是吃的，而是抽的。”
两个老板互相看了看，一问：“抽的？”
李老板笑著不说话了，只是从地毯上拿起一包烟，从里面抽出一根，先是把烟丝倒在一张白纸上，然后加了点药末混合起来再装入烟卷中，然后送到两个老板的面前说：“尝尝吧！这就叫大力壮阳铁棍烟！”
两个老板互相看了看，周老板忽然说：“这么抽行吗？”
李老板一笑说：“周老板您就放心吧！我还能蒙您不成？”
周老板把烟接过来，李老板给他点上了。我们都看著周老板抽著这种特制的香烟，周老板抽了几口，摇头晃脑地说：“嗯！有点香，有点药味儿！”
朱老板也接过去抽了几口，两个老板把头仰在沙发上细细地品味著烟草的香气，李老板坐在一边笑著说：“告诉您吧，这个药里面值钱的东西可多了！什么淫羊角、鹿茸、人参、麝香、枸杞、白芷……抽一口可以提神解乏，抽两口可以壮阳，抽三口可以增寿……”
周老板和朱老板看著李老板神气活现地讲述著，忽然一笑说：“李老板！你都快成卖野药的了，哈哈！”
几个男人嘻嘻哈哈地笑了起来。李老板也哈哈地跟著假笑著。
忽然，周老板摸著自己的鸡巴说：“哎呦！真的硬了！”
我和琦姐一看，果然，周老板的鸡巴已经硬挺挺地站立起来！朱老板也发现自己的鸡巴硬了，两个老板顾不得和李老板说话了，一人抱著一个在地毯上玩了起来。
也不知道那个药是不是真的起作用，这一次我和琦姐可遭殃了，两个老板简直就是神勇无比！鸡巴硬得能当铁棍！满房间都是我们四个男女的叫声：“哦！……爽！……啊！……大力哦！……哦！……哎！……”
李老板在傍边看著，眼睛里冒著欲火，他也有点忍不住了，干脆把裤子脱了坐在沙发上一边看著我们，一边大力地撸弄著自己的鸡巴！
朱老板和周老板一边兴奋地干著，一边对李老板说：“我……我说……李老板……这……这个药！……可……可真灵！……啊！”
（四）
李老板一边撸弄著自己已经硬挺的鸡巴，一边对两个老板说：“那当然，我还会骗您二位吗？”
朱老板和周老板也顾不得说话了，一个劲地操著我和琦姐。
李老板一边撸著鸡巴，把身子往下挪了挪，把两条腿抬起，屁股探出沙发。周老板和朱老板看到李老板这个姿势，把我和琦姐从地毯上拉了起来走到李老板的面前，我和琦姐面冲著李老板趴在地毯上，周老板和朱老板从后面把鸡巴塞进来，一边操著我们一边按著我和琦姐地头为李老板轮流“加磅”，李老板感谢地看看两个老板，三个人发出了会心的微笑。
李老板有点动情了，他坐了起来，把鸡巴调整好角度，轮流放在我和琦姐的小嘴里“漱口”。李老板一边玩著，一边对两个老板说：“一会，咱们让她们玩个花活儿，您二位也开开心，看看我们北京的姐儿是怎么伺候人的。”两个老板纷纷点头。
李老板对著我们说：“一会给两个老板玩个花活儿，就玩上次你们和我玩的那个“马后炮”。”我和琦姐点点头。
两个老板把我和琦姐摆了好几个姿势，玩了好一会。
李老板见周老板和朱老板已经是气喘嘘嘘了，对他们说：“两位老哥，休息一会吧，别累著。”
周老板一边死命地操著我一边对李老板说：“啊！……我是想……歇著，可……可怎么也射不出来！憋著又难受……啊！……”
李老板笑著说：“让咱们姐儿给您玩花活不就出来了吗？这还用您著急？”
周老板和朱老板听完，都把鸡巴拔了出来，累得坐在地毯上喘气。
我和琦姐也休息了一会，在李老板的催促下，我和琦姐面对面地跪在了地毯上，我们两个人之间的距离刚好可以站一个人。我冲著正坐在沙发上的周老板和朱老板笑著说：“两位先生，您哪一个想射精？”
周老板站起来说：“我先射！”说完挺著鸡巴走过来。
琦姐笑著问周老板：“先生，想往谁嘴里射精呀？”
周老板看看我，又看看琦姐，然后用鸡巴一指琦姐说：“想射你。”
我赶忙把周老板拉到我和琦姐的中间，让周老板面对著琦姐，我坐在周老板的后面，脸正好对著周老板的屁股。我把他的屁股分开露出屁眼，然后把脸贴了上去给他“加磅”。
我的两支手从后面绕到周老板的前面，一支手摸著他的鸡巴蛋子，一支手快速地撸著他的鸡巴，因为干著个活干得时间长了，所以我不用看也知道摆弄地周老板的鸡巴正好对准琦姐。
琦姐面对著周老板，把两支手放在腿上，然后凑近周老板的鸡巴，大大地张开嘴，把舌头伸出来，用舌尖轻轻地逗弄著周老板的鸡巴头。
这个活就叫“马后炮”，听说当初是从香港那边传过来的。“马”就是指“马子”，“后”是指“后庭”，“炮”是指“加磅”。
听琦姐说，香港稍微有点钱的男人出去玩小姐的时候最少要叫两个小姐，就是为了玩这个活儿。
周老板果然没尝过这个滋味，我稍微加了点力，周老板便坚持不住了，他浑身一哆嗦，“哦！”地叫了一声，我纂著他鸡巴的手觉得他的鸡巴一阵膨胀，后面的屁眼一阵猛缩。赶忙加紧撸弄了几下，果然，周老板“突突”地把精液顺利地射了出来，琦姐把小嘴张大以后等在前面，精液尽数射进琦姐的小嘴里。
周老板射精以后大大长出一口气，一下子倒在沙发上。
朱老板紧接著走过来，对我说：“我要射你。”琦姐也赶忙伺候著朱老板射精……
两个老板纷纷射精以后，顿时感觉疲惫不堪，李老板看看表，已经是凌晨３点了，从昨天１１点到现在两个老板真的累了。李老板扶著周老板，我和琦姐架著朱老板，把他们送进楼上的卧室让他们睡下。
我们三个从楼上下来后，李老板让我和琦姐跪在地毯上轮流叼著他的鸡巴唆了，直到唆了出一泡精出来才算完。李老板小声地对我们说：“刚才把我痒痒死了！”我和琦姐都笑了起来。
我们三个人就这么将就著在楼下睡了一宿。
转天，我和琦姐伺候著周老板和朱老板洗了澡，然后穿好衣服。
周老板笑著对李老板说：“行！老李！是那意思！走，咱们签合同去！”
李老板盼了一夜就等著这句话呢！赶忙让我们陪著两个老板上了车，李老板把车开出了他家，上了高速路。
北京的冬天可真够冷的，虽然汽车上开了暖风，可我和琦姐除了大衣以外，里面只穿著皮短裙和丝袜，上面也不过是乳罩和薄毛衣而已。两个老板见我们有点冷，一个抱著一个在车上动动手，快进市区的时候才把我们放下。
车子一直到了昨晚的酒店，李老板陪著两个老板进去了，临走的时候对我们说：“琦姐，你们在车上好好等著，我一会就下来。”琦姐点点头。
看著他们进了酒店，我和琦姐挤在车里，这样还暖和点。琦姐笑著说：“小文，这次我可谢谢你了，要不是你拽著我出来，我哪能赚这个钱。”
我笑著说：“琦姐，您别客气了，咱们姐妹谁跟谁呀，只要以后有了好事情你别忘了我就行了。”
琦姐说：“那是当然的了。”
琦姐又问我：“小文，这几天我去美容院的时间少，那两个双子背后说我什么了？”
我说：“我不知道，她们总是在那边，我听不到她们说话。”
琦姐点点头，一会她又说：“其实也没什么，我知道那两个骚货看著我和赵总好，她们嫉妒，她也和赵总好去呀！赵总还看不上她们呢！”
我说：“琦姐，算了，跟她们生气犯不上。”
琦姐点点头。
又呆了一会，琦姐说：“唉呦，屁眼又有点疼了，前儿晚上让个老客儿给崩的！操他妈的！走一次两次尝尝鲜也就得了，一次往屁眼里崩５锅谁受得了呀！唉呦！”
我看著琦姐的难受样，心疼她说：“疼不？”
琦姐正疼著呢，冲著我甩了一句：“废话！能不疼吗！”
我不说话了。
琦姐也知道自己刚才有点口气重，对我说：“小文，你别在意啊？我刚才有点疼。”
我赶忙说：“没什么，没什么。”
停了一会，我说：“昨儿到没怎么疼？”
琦姐说：“昨天晚上洗澡的时候那个老板还抠来著，也没感觉怎么疼，今儿怎么就疼起来了呢？”
我想了想说：“浴室里热，肉松，当然不怎么了。现在咱们在车里，又冷，肉紧了，就觉得疼了。”
琦姐听完，点点头说：“对！你说的对！”
我说：“让我看看吧，我帮你揉揉，把血化开就好了。”
琦姐苦笑著说：“好姐妹，那你就受累了。”
琦姐趴在我的大腿上，我把她的大衣撩开，把她的皮裙翻起来，把连裤丝袜褪下，然后看看车周围没什么人，轻轻地把她的屁股分开。情况比我想像得要好的多，只是有点充血而已。以前我也遇到过这种情况，通常是用热水敷一下然后再睡上一觉就好了。现在没有热水，只好用手揉揉了。我对著琦姐的屁眼上吐了口热唾沫，然后把大衣给她盖好，只把手伸进去轻轻地揉著她的屁眼。
我问：“琦姐，好受点了不？”
琦姐点点头。
一会，她又“扑哧！”地笑了，说：“小文，你的手法比老客儿们还厉害，弄得我都痒痒了。”
我一听也笑了，一拍她的屁股说：“痒痒了就好了！行了，起来吧。”
琦姐刚坐好，李老板就从酒店出来了。我和琦姐看见李老板满面春风的样子就知道生意谈得不错。
果然，李老板一进车里就和我们说：“走！咱们吃饭去！”
我们和李老板来到一家中档饭馆，李老板还特别叫了个雅间，点了满满一桌子的菜，我们大吃起来。
半截，李老板笑著说：“这次可多亏了你们呀！这个生意可是好几百万呀！多谢！多谢！”
说完，李老板从口袋里拿出一个钱包，一下子就点了２０个大的，给我们一人１０个。我和琦姐高高兴兴地收下了。
回到美容院已经是下午１点多了，我和琦姐分别与赵总打了招呼，然后我们都坐在角落里打盹，昨天晚上几乎没怎么睡觉。醒来的时候已经是下午４点，我抽空回了趟家，姥姥正担心我呢，见我回来了也就不说什么了。
我把２０００块钱塞给她说：“姥姥，这个钱收好，晚上给她（我女儿）多弄点好吃的。“姥姥连忙点头，对我说：”你也要自己当心哦！”
我点点头。
我从５点又小睡了一会，直到晚上８点才起来，胡乱吃了点东西，又看了会女儿做功课。我就来到了美容院。
一进门，就看见赵总正和一个中年男人说笑著，琦姐也坐在旁边。琦姐一看我来了，赶忙冲我招手，我来到他们跟前。
赵总这时站了起来，对中年男人说：“老陈，别看我现在不做了，可我的活儿没放下，今儿你来了，咱们再续续旧，走！咱们到我的那个小办公室里去。”
省城，建国大街，振华私立民办中学。
我已经在这座省城中最有名气的中学里教书５年了，说它最有名气，一来是因为它每年高考升学率都保持在９０％，另一个原因就是因为它是省城中是收费最高的“贵族学校”。一个高中学生每年的费用是９９９８ＲＡＭ，一个初中学生每年在６６６８ＲＡＭ左右。
我以前是新民中学的语文老师，多次获得优秀教师称号，也就是因为如此，振华中学用高薪打动了我，在我３８岁时，我加入了刚刚成立的振华中学。转眼５年了，我已经成为振华中学初中部的组长。
事业的成功对于一个女人来说并不一定是一件好事情，３年前，我的丈夫和我离婚了，原因是感情不和。我总觉得他是在嫉妒我，一个无能的男人总希望自己的老婆更无能，所以，我毫不犹豫地就和他离婚了，女儿归我。
由于工作太忙，所以我把女儿寄放在北京的母亲家，让她在北京读书。我希望女儿能有一个好的未来，至少比我要强才行。
现在，我正在带一个初中二年级的班，这个班是我从初一一直带起来的。
国庆节放假，我们班里的大部分学生都回家过节了，因为女儿不在我身边，所以学校特意为我从学生高级宿舍里拿出一个单位来作为我的家，我便住在了学校。
这样一来可以随时和我的学生见面，二来工作上班也很方便。今年的国庆假期女儿打来长途电话，说她要和同学旅游。既然去北京也见不到她，我索性就不去了，只是在电话里好好地叮嘱了她一番。
放假的头一天，我沉沉地睡了半天，醒来的时候觉得恢复了精神。
当我走出房间的时候，发现在宿舍区的花园里有一个瘦小孤独的背影，我觉得眼熟，随口喊了一句：“许宁？”
那个小小的背影一转身，果然是许宁，他看到了我，还没说话，脸先红了起来，我向他招了招手，他慢慢地走了过来。
许宁是我的班里的一个男同学，虽然是男生，可他却像个小女生一样，身材瘦小，白白净净，胆子很小而且也不喜欢运动，根本不像初二那个年龄段的那些野小子们。
许宁很特别，他总喜欢那些花呀，草呀的，我很喜欢这样的学生，但是，如果从教育的角度来讲，男孩子如果小小年纪就这样的话，其实对他的成长发育并不是太有利，有时候，我到愿意看到他像那些野小子一样整天在运动场里泡著。
许宁走到我的面前，小声地对我说：“陈老师，您好。”
我问：“怎么？你没回家吗？”
许宁说：“我的父母还在美国工作，他们已经说了，今年国庆就不回来了，要我照顾好自己。”
我笑著对他说：“没关系，老师也是一个人，咱们一起过节好不？”
许宁腼腆地点点头。
我让许宁陪著我在下午的时候到省城里最著名的购物中心遛了一大圈，买了许多吃的东西，然后我们高高兴兴地回到学校。我和许宁把丰盛的食物摆在桌子上，一边吃著，一边看电视，这也算是我思念女儿的一种发泄吧，本来我还打算把女儿接来陪我的。
晚上的时候，省城为庆祝国庆燃放了烟火，我带著许宁在操场上看了很久才回来，到了宿舍，许宁对我说：“陈老师，我困了。”
我说：“回去睡吧。”许宁转身走入学生宿舍。我也回到自己的房间。
午夜，我起来解小手，忽然发现宿舍２楼的某个房间里还有著一点昏暗的灯光，但如果不仔细看根本看不出来。
学校里有严格的规定，学生应该在１０点前熄灯，当然，放假了，可以宽松一些，可是也不能在凌晨还不睡觉呀。不行！我要看看去。
我穿好了衣服，从偏门走到楼上，本来门口有值班的，可今天是国庆，所以值班的人回家了。我来到二楼的走道里，发现了那个亮灯的房间。我看了一下门口的牌子，上面写著“初二（２）班男生宿舍：许宁，周建，艾朋，李振国”。
原来是许宁还没睡呀，我刚想推门进去，可我忽然有一种想看看他干什么的好奇，我轻轻地掂起脚尖从宿舍的探视窗口往里看去，我发誓，我看到的景象让我一辈子也无法忘记！
房间里的台灯已经被一块黑色的纱布蒙上了，所以房间里只有昏黄的一点点亮光，还是许宁那个瘦小的身躯，只不过他已经是完全的裸体了，藉著微弱的灯光，我看到了什么？！我不敢相信哦！
许宁裸体的正坐在他自己的床位上，白嫩的小腿大大地分开，在他两腿之间当啷著一根鸡巴，很特别的鸡巴。我是经过人事的女人了，男人的那个东西我也见过，但我怎么也不会相信，天下还有那么长、那么雄壮的鸡巴！！而且这样的一根鸡巴竟然会长在一个象女孩子的男孩子身上！
许宁半躺在床上，微微地闭著眼睛，两支女孩般的小手一握著他那已经半硬的鸡巴，虽然是半硬，我看得出来，它的长度已经比我前夫的不知道长了多少，粗了多少了！我简直太吃惊了！可更让我吃惊的还在后面！！！
许宁像一个老手一样不停地来回撸弄著自己的鸡巴，当然，他的两支小手根本握不过来，总有那么长长的一截留在手外面。许宁的小脸很红，看样子他很兴奋，他喘息著睁开了眼睛看著自己的鸡巴，然后竟然像个女孩那样轻微地哼哼起来。
紧接著，让我震惊的事情发生了！许宁慢慢地把脸往自己那已经挺立起来的鸡巴上靠过去，越来越近，越来越近，他那红通通的小嘴也微微地张开，好像很轻松似的，许宁竟然一口叼住了自己的鸡巴头！！！！！！！！
那可是他自己的鸡巴头呀！
红红的嘴唇包裹著那闪闪发光的王冠！晶莹的唾液在它上面留下了痕迹，许宁好像在吃世界上最好吃的大餐一样，一口口地唆了著自己的鸡巴头！！他每唆了一下，我就颤动一下！震惊，兴奋，激动，恼怒，我的心里好像打翻了五味，我想到了许多事情……
新婚之夜，老公那一次次有力冲撞，让我在雄性的力量与美之下婉转娇啼，在老公的各种姿势各种操法之下，让我感到了身为女人就必须要让男人来征服。
随著时间的流逝，老公的性爱技术日益娴熟，房之内我们也曾经不知廉耻地大声地用最下流的淫话互相对骂，然后就是老公用鸡巴教训我。自从知道了女人身上的三宝之后，老公每次性爱当然要用他雄性的象征插遍我身上的孔洞，直到最后将他那热热的精华撒入我的小嘴里让我咽下。
随著我事业的腾飞和他的下岗，老公再也没有了往日的柔情，每次性爱，他都当成了对我事业嫉妒的一种报复！夫妻之间的正常性生活变成了一次次的变态调教。在他的鸡巴反覆地将我那柔嫩的屁眼一次次的开花之后，我还要被迫的用自己的小嘴清理粘在鸡巴上的大便！
记得最不能让我容忍的一次是我们即将离婚的前夜，从晚上６点直到凌晨２点的几个小时之内，一个４０岁的美丽成熟的肉体被她的男人一次再一次地羞辱著，我的阴道早已经不是他的兴趣所在了，只有肛门和小嘴才能唤起他的性欲，我越是反抗他就越是暴力，最后只有我的屈服才能让他罢手，最后在我无力反抗之下，老公使劲地捏著我的子将他的一泡热尿灌到我的肚里！
房间里的急促低吟声将我从回忆中呼唤到现实中来，我仔细地观察著房间里的情形。许宁一边急促地低吟著，一边使劲地低头唆了自己的鸡巴，粗大的王冠上满是晶莹的唾液，许宁的小嘴根本无法完全包容自己的鸡巴头，虽然是拼命地吸吮，但还是有好大一截露在外面。
此时，许宁一边唑（ｚｕｏ）著龟头上的的缝，一边用两支白嫩的小手快速地撸弄著硬挺的阴茎！太刺激了！太色情了！站在门外的我由于掂著脚尖的关系，已经感觉到小腿微微有些麻木了，我想放下，可又想继续看下去，就这么坚持著。
许宁好像快到达顶点了，他的小脸在微弱的灯光下显得红通通的，激烈地姿势和运动已经使得他那弱小的身体汗流浃背，可他好像把全部的注意力都集中在自己的鸡巴上了，快速地撸弄，大口大口地唆了。
突然！许宁浑身一阵颤抖！我清清楚楚地看到许宁拼命地张著嘴，快速地撸弄著鸡巴，粗大无比的鸡巴头在一刹那间好像又膨胀了三倍！“兹！”一股看上去又黄又弄的处子之精终于喷射了出来！不偏不倚地正好喷射到许宁的小嘴里，他还没等咽下，第二口浓精再次喷射了出来，许宁快速地张开小嘴接住……
房间里的变态男孩一口口地吃著自己的精液，而房间外面的我却一次次地被身体的欲火冲撞著大脑！穿著秋裤的下体早已经被我自己分泌出来的液弄的湿湿的了，我将手伸入到裤裆里细心地摸著自己的浪，已经三年没有尝到粗大鸡巴的浪！
看到许宁的最后射精，我再也坚持不住了，本想放下身体偷偷回到房间，可没想到小腿的麻木在一时间竟然让我站立不住，我向著房间的方向摔了下去！
“啪！”的一声响，我直接从外面摔进许宁的房间里！……
时间好像凝固了一样，我和许宁在某一时刻都惊呆了。
好像我们之间的对视也就有几秒钟吧，可我却觉得好像过了一百年一样！
毕竟我是老师，而且我的年纪也比许宁大许多，我最终打破了沉没“许宁，帮忙把老师扶起来，我的腿麻木了。”我红著脸冲他嚷到。
许宁一下子从床上站起来，跑到我的跟前把我搀扶起来坐到他的床上，我甚至可以看到他床上还有星星点点的精液！
这时候许宁才意识到自己还没穿衣服，赶忙蹿到床上用被子盖到身体上，一双受惊地大眼睛紧张地看著我。
我的心里也是十分紧张，我看著他，尽量把语气放松，小声地说：“许宁，刚才……我是来查房的……我，我可不是故意偷看你的！……”
许宁什么话也不说，只是看著我，我用牙咬了咬下唇，继续说：“你……你刚才……那……”
许宁带著哭腔地突然说话了：“陈老师……我……我错了！”
许宁一说话，我才松了口气，我马上接上他的话：“许宁，你给我的印象，一直是一个好孩子，一个好孩子怎么能这样呢？学校里不是开设了生理卫生的课程了吗？……你这样是对身体不好的，尤其是对你将来结婚……你这样多长时间了？”
许宁看到我没有责备他的意思，多少缓和了一下，听到我问他许宁低下头，小声地说：“一年多了……”
我心里暗暗吃惊！竟然一年了！我继续问：“难道你的同室的同学不知道你这样吗？”
许宁摇了摇头，沉默了一会说：“我都是趁他们不在的时候弄的……”
我点点头，没说什么。
沉默了一会，许宁突然首先说话了：“老师，我，我觉得这样很，很刺激而且也……其实我想戒掉的，可，可我总是……老师，我错了。”
我微笑著看著许宁，慢慢地说：“其实也没什么，老师学过心理学，知道在你们这个年龄段的男孩子都……有那么点毛病，老师理解你……其实，你应该把心思多放在学习上来，就会改掉的。”
许宁的话渐渐多了起来，“老师，我其实也不想这样，也知道您说的道理，可，可是我有时候……”
我见他不说话了，问：“有时候怎么了？”
许宁小脸一红，继续说：“有时候，那里痒痒，我就觉得好像东西已经装满了，要把它们喷出来……”
我知道许宁说的“东西”是指精液。
我随口说了一句：“可以找老师呀……”说完以后，才觉得这句话有语病，赶忙说：“找老师帮你……”真是越说越糟糕！
许宁却当真了，赶忙说：“老师，陈老师，您，您真的能帮我？”
突然之间，那股沉寂在我身体里三年来的欲火爆发了！我竟然说出了自己都没想到的话：“能！我当然可以了。”
许宁慢慢地把被子撩开，露出了他的身体，他的“长鞭”……
我侧身坐在床上，许宁弯腰站在床上（因为许宁是睡下铺），在许宁的撒娇般地要求下，我决定应该为人师表地帮助我的学生完成他人生中最重要地一件大事……
金秋的夜晚，高级学生宿舍楼，昏暗的灯光……
“啊！”我长长地出了一口气，然后又马上低下头唆了著手中那又长又热的硬挺大鸡巴，虽然我用了两支手，但是仍旧有很长的一截鸡巴露在外面，许宁激动地看著我——这个在他心目中一直认为是世界上最好的语文老师，而现在，这个老师却紧紧地攥著他奇异的鸡巴拼命地吸吮……
为了能让许宁安心学习，我决定牺牲自己，给许宁上他人生中最重要一课！
当我第一下接触到他鸡巴的时候，我内心深处的那股欲火就爆发了出来，沉甸甸的鸡巴被我一再地撸弄，最终硬硬地挺立起来，少年人的朝气和热血让我再一次体会到了雄性的风姿。
藉著灯光，我仔细观察著许宁的鸡巴，因为许宁还小，所以一根鸡巴毛都没有，就是那么一根白白净净的鸡巴，可是很粗很长，我还没来得及问他为什么，许宁却忍不住说了出来。
“哦！老师，真舒服……暖和死了！……鸡巴头……痒……哦！……老师，您知道……我的鸡巴为什么那么大那么长吗……哦！……我听长辈说，我小时侯得过一场大病……去医院看的时候……医生给我用了青霉素……哦！……后来，我的病好了……可鸡巴就变得大了起来……我都不敢去外面洗澡……害怕让别人看见吓一跳……哦！爽！”
我一边听著许宁的话，一边用心唆了著他的鸡巴头，我心说：真是应了人们常说的那句话呀！光长鸡巴不长个！
许宁好像觉得他躺在床上很不舒服，他建议我们换个姿势，我同意了。许宁从床上下到地上，小腿一分，双手叉腰，真是神气活现的，唯一让人惊奇地就是他胯下那又粗又长白白净净的大鸡巴。我也从床上下来，往他面前一站，许宁的个子才到我的胸口，我微笑著对他说：“许宁，你看怎么弄？”
许宁想了想，大眼睛一转，笑著对我说：“陈老师，您的个子太高了，这样吧，您把我抱在怀里帮我弄，好吗？”
我从没这样弄过，但有点跃跃欲试，我点点头。
许宁个子小，体重很轻，我很轻易就把他抱了起来，我估计他体重的１４都是鸡巴的重量！许宁被我抱起来，他的头贴著我的胸口，扬起脸对我说：“老师，我，我能吃吃您的奶子吗？”
我的脸一红，点了点头。许宁慢慢地把我睡衣的扣子解开，露出了一双饱满的乳房。虽然我是４０多岁的人了，可因为保养地好，所以乳房还算硬挺。许宁高兴用两支手抱著我的一个乳房，把葡萄般的乳头塞进嘴里使劲地吸吮起来……
哦！这种刺激已经三年没尝试过了！突如其来地刺激让我全身发软，几乎要摊倒在地上，我赶忙张开小嘴，把许宁已经见软的鸡巴吃了进去，我们就这么站在地上玩了起来。
许宁的鸡巴在我小嘴的刺激下迅速地膨胀，或许是人类的本能吧，许宁开始在我的怀里不安分地动起来，他的小屁股一下下地挺动著，鸡巴头在我的小嘴里也一下下地往里顶，我时时地“不，不”地被顶得哼出声来。
与此同时，许宁不停地吸著咬著我的乳头，一股股激烈地性刺激让我下面的浪已经是淫水滥了，我觉得身体一软，急忙坐在了床上，许宁也从我怀里下来。我浑身发软，在欲火强烈地冲击下，我慢慢地，自动地劈开了双腿，睡衣已经滑落，在昏黄的灯光下，那一丛丛诱人的黑色毛终于暴露在我的学生面前！
“哦！许宁……快！快把鸡巴插进来！快！……哦！”我一边不停地揉弄著自己的两个乳房，一边冲著许宁命令。
许宁好像也很激动，这个年纪的少年也多少应该知道点这方面的事情了吧，许宁往前靠了靠，哆嗦著把自己的鸡巴头顶在了我淫水滥的上，紧张地对我说：“老……老师……是这样吗？”
我根本听不进去他说什么，只是一拉他的胳膊，许宁往前一个趔趄，哦！粗大烫人的大鸡巴头终于插进了我那三年未经过人事的大浪！我几乎是紧张地快死了过去，许宁可能是因为觉得我的里又滑又暖，他终于前前后后地动作起来……
“哦！小祖宗！……你慢点！啊！啊！……”我一声声几乎是悲惨地叫著，可我的心里却盼望著许宁有更大地动作！更猛烈地冲击！
许宁准备更加深入地插进来了，可是，仅仅把鸡巴插到一半，前面的鸡巴头竟然已经完全地进入了我的子宫里！
我只好对他说：“宝贝，没办法，你的鸡巴太长了，就到这吧……来！动动……对！就保持这个节奏……哦！啊！哦！啊！”
许宁听了我的话，只好把鸡巴插到一半然后就这么动了起来。
也许是许宁刚刚已经射了一次精，他这次显得特别能坚持，至少比我那个已经离婚的老公坚持地时间长。半个小时以后，在我几次高潮后，许宁好像准备射精了！他的动作越来越快，越来越激烈，插得我又爽又疼。我的下体早已经乱七八糟了，到处都是我和他的液体。
突然，我想到：不能让许宁把精液射到我的身体里！我急忙地从床上支起身体，对许宁说：“宝贝，别……别把精液射在老师身体里……不行……哦！”
许宁一边动著，一边喘著粗气说：“老……老师……我想……想射在里面……”
“哦！……不……不可以的……那样不行！……来！把……精液……射在老师的嘴里……来！快！”我说完，竟然淫荡地把嘴大大地张开，柔软的舌头伸了出来冲著许宁伸缩著……
许宁再也无法忍受我对他的引诱，他毕竟是一个孩子呀。
许宁狠狠地又顶了我两下，然后激动而快速地拔出鸡巴，直接将鸡巴头对准了我张开的小嘴。我马上伸出舌头，用舌尖小心地拨弄著许宁粗大龟头上的那道细缝……
“哦！！”许宁大大地叫了一声，瘦小的身体突然往前一顶，鸡巴头正好插进我的小嘴里，还没等我反应过来，许宁的第一次处男精便在我的小嘴里爆发了……！
热热的，腥腥的，粘粘的精液射在我的小嘴里，我愣愣地坐在床上不知道该怎么办好。许宁长长地出了一口气，一下子坐在了我劈开的双腿之间，好奇地对我说：“陈老师，把东西吃下肚子去吧，很好吃的……我每次吃掉自己的东西都觉得很舒服，我听说那些是大补品哦。”
我听完以后，看著他仰起小脸的样子很好笑，刚一笑，突然满口的精液呛到嗓子眼里，我竟然在咳嗽中咽下了大半！
许宁看著我的样子笑了起来，我点了他一下说：“小坏蛋！你还笑！”然后我下床整理了一下，今夜我在许宁的宿舍里睡了。
第二天，国庆长假的第二天。
早晨我醒来，和许宁一起到学校外面的早点部吃了点东西，然后又带著他到省城最大的游乐园玩了玩，中午回到学校。
吃完了午饭，许宁到我的宿舍里我给他补习功课，他的语文成绩很差，我打算利用放假的时间好好帮他补习一下。我好像没发生过昨天的事情一样，许宁见我不提，他就更不敢说什么了，老实地在我的房间里学习了一下午。
时间过得真快，转眼明天就要开学了，这几天许宁每天都是在我的办公室或者宿舍里好好地温习功课，经过我的几次小测验，我发现他的语文有了点进步，很高兴。
晚上，我正看新闻，许宁在外面敲门，我让他进来。
许宁对我说：“老师，我在宿舍里觉得没什么意思，我也想看电视。”
我说：“看吧，不过９点以后就回去睡觉，明天还要上课呢。”
许宁坐在我的旁边高兴地看著电视，我觉得有点累了，就从椅子上站起来走到床边依偎在被子上假寐。
许宁呆了一会，看见我好像睡著了，就轻轻地走过来站在我的身边，然后他把运动裤褪了下来。
当然，他的这一切的动作都没逃过我的眼睛，虽然我有点困了，可我毕竟还没睡著。许宁褪下了裤子露出了他的鸡巴，然后轻轻地用鸡巴头蹭著我的脸，天呀！
粗大鸡巴头散发出来的热量让我浑身发软，我睁开眼睛看著许宁，许宁也不说话，也不敢看我，只是用鸡巴顶我的小嘴。
我叹了口气，然后微微地张开小嘴，许宁顺势把鸡巴塞了进来，我就这么半躺著用嘴唆了著许宁的鸡巴头，许宁很舒服地哼哼著。
我唆了了好一阵，许宁的鸡巴才完全地挺起来，太长太粗了！我每次看到他硬挺的鸡巴，都觉得有股很强烈的欲火冲击著我的大脑，让我陷入淫乱的状态！我用手撸弄著他的鸡巴，小嘴也拼命地唆了著，许宁突然对我说：“老师！舔舔我下面的鸡巴蛋子好吗？”
我也不说话，只是把头放低，用柔软的舌头舔著许宁的两个鸡巴蛋子，许宁好像觉得很痒，竟然小声地笑了起来。
我把蛋子放进小嘴里用舌头来回地舔弄著，许宁又开始舒服地哼起来。玩了一会，我觉得底下的浪痒得不得了，急忙把裤子脱掉，然后坐在床上大大地分开自己的双腿，对著许宁浪叫到：“来！宝贝，快把大鸡巴塞进来操两下，给我解解痒！”
这还是我第一次说“操”字，虽然以前听男人们总说这个字，但身为老师和女人，我从来不说，可今天我简直被欲火冲昏了头脑，竟然下流的说起了这个字眼！可是，我说完以后，觉得特别痛快特别有味儿！
许宁也高高兴兴地挺著鸡巴操进我的浪，虽然只能插进一半，可许宁还是大力地操著。他一边动作，一边还不忘记玩玩我的奶子，我敞开怀露出两个饱满的大奶子任由许宁捏弄著。
太刺激了！太兴奋了！我高兴一声声浪叫著：“哦！哦！哦！……乐……死……人了！啊！哦！顶！！操！！宝贝！宝贝！哦！……”
我们玩了一会，许宁突然对我说：“老师，咱们换个姿势玩玩？”
我说：“怎么玩，小宝贝你尽管说。”
许宁让我趴在了床上，脸贴著床铺，屁股高高地撅著，把两条大腿大大地分开。许宁也上了床，他站在我的后面把鸡巴塞进来继续操弄。许宁瘦小的身体完全压在我的后背，让我想到了曾经在电视里看到过的一个镜头：一支母猩猩后背上驮著一支小猩猩。唯一的不同就是许宁超长的大鸡巴还插在我的浪里！
许宁一边玩著，小手也在我的屁股上不停地捏弄著，我在多重的性刺激下，差点昏了过去！因为我的屁股很肥大，所以许宁觉得很有意思，他慢慢地，小心翼翼地分开我的两片白嫩的屁股露出了我的屁眼！！
突然，我心中淫欲的色情欲火让我失去了理智，我竟然不要脸地扭头对许宁浪笑著说：“宝贝！来！抠抠老师的屁眼！”
许宁原先还怕我反感，见到我说出这样不要脸的话，许宁高兴地分开我的屁股，伸出中指顶在我的屁眼上稍微一使劲就抠了进去！许宁把中指完全埋没在我的屁眼里，我浪叫著说：“宝贝！使点劲！使劲抠！让老师爽！宝贝！”
许宁快乐地用大鸡巴教训著我这个不知道廉耻淫妇，就连我的屁眼也在被许宁的小手大力地抠弄著！
在我的教导下，许宁很快懂得了在手指上抹点水再弄屁眼。突然许宁将鸡巴从我的里抽了出来，还没等我说什么，许宁已经激动地挺著鸡巴往我的屁眼里塞去——“吱！”粗大的龟头刹那间进入了我那未经过人事的屁眼，我顿时昏死了过去。
当我醒来的时候，好像觉得天旋地转的，随著许宁大力地抽插动作，我一下下地摇晃著床铺，许宁终于达到了他满意的境界了！他可以将他的大鸡巴完全地插进我的身体里。虽然是插屁眼，可许宁并不在乎这些，少年的心性让他只知道找到了一个可容纳下他那具阳物的女性孔洞，而全然不顾身为女性的痛苦！
我只是觉得屁眼已经不属于我了，鸡巴好像贯穿了我的身体，好像插到了我的胃口里来了！柔嫩的屁眼被粗大的阴茎愣愣地撑开，在肛门的外围留下一层层的大肠油。许宁快乐地几乎叫了起来，而我却想喊都喊不出来，我的头脑里一片空白，不！好像有几个字一直在我耳边响起：操屁眼了！操屁眼了！啊！
我终于哼哼出来了：“啊！唉呦！啊！唉呦！啊！唉呦！啊！……小……祖宗！……饶了我吧！唉呦！啊！……屁眼……屁眼开花了！！”
许宁根本不听我的说话，只是高兴地站在我的后面快速地挺动著他那瘦小的屁股，一下下的用大鸡巴教育著我！
许宁高兴地对我说：“老师！我终于找到可以容纳下我整根鸡巴的地方了！谢谢老师！”
随著时间的推移，我渐渐觉得屁眼松弛了，先前的紧张已经消失了，随之而来的是后门的充实感觉！鸡巴进来的时候感觉怪怪的，就好像拉大便时的回放一样，鸡巴抽出去的时候又觉得很痛快，好像便秘终于得到了释放一样！而且，性的快乐也逐渐增加，我渐渐地体会到了抽插屁眼的乐趣！
我浑身发热，只想大声地叫，把心中的淫欲都叫出来：“亲亲宝贝！操啊！……操屁眼啦！！哦！！唉呦！使劲操！……宝贝！啊！”
许宁听到我的叫声更加卖力气地捣弄著我，我彻底折服在他的鸡巴之下了！
随著许宁快速地操弄，我的快感也加强了，突然，我觉得屁眼里的鸡巴一阵爆长，紧接著，一阵热乎乎的东西射进了我的屁眼里，这时我听到了许宁射精时候的喘息声。
许宁直到鸡巴变软，才从我的屁眼里抽了出来，我们都累得躺在了床上。许宁毕竟是少年人，恢复地很快，休息了一会就站了起来。他见我仍旧趴在床上喘气，竟然又重新分开了我的屁股，仔细地看著我的屁眼，粉红色的女性屁眼显得格外色情，许宁竟然低下头，把小嘴贴在了我的屁眼上用舌头舔了起来！！
许宁的动作让我大吃一惊，我急忙回头说：“许宁！别这样！太脏了！”
许宁抬起头对我笑著说：“不！老师的身体是世界上最干净的身体！我是自愿舔老师的屁眼的，我喜欢老师！“
听完许宁的话，我还能说什么呢。只好默默地享受著这种特殊的性刺激。柔嫩的舌头在我的屁眼周围轻轻舔，我稍微一使劲，竟然将许宁射在我屁眼里的精液拉了出来，许宁高兴地用小嘴吃著，我心里觉得阵阵的心！
国庆节终于过去了，这个国庆节对我来说有著特别的意义。
放假后，同学们陆续地回到学校，学校又恢复了往日的嘈杂，我也忙著准备语文课的测验，和许宁单独在一起的时间很少了。
进入了１１月，期末考试该到了，为了创造和保持年级的语文平均成绩，我和另外几个语文老师研究了一套期末测试的复习方案，每天我备课要到１２点。
这天，我在深夜紧张地批改著学生们的作业，忽然，有人敲我的门，我问：“谁呀？”外面响起了一个少年声音：“陈老师，是我，许宁。”
我放下笔，走到门口把门打开，外面站著两个小男生，一个是许宁，一个是周建。我把他们叫进屋里，我坐在椅子上问：“这么晚了，有什么事情吗？许宁。”
许宁忽然顽皮地笑了起来，轻声地跟我说：“老师，我已经把国庆放假时候的事情告诉周建了，原来他也和我一样，经常为了那个事情而影响学习，所以今天我带他来，让老师帮助他。”
我听完许宁的话，心中一惊！我怎么那么大意呢？就忘记了嘱咐许宁不许告诉别人！可现在说什么都晚了，我是知道这些孩子们的，如果不答应他们，他们会变得很不听话，会到处乱说，那样就麻烦了。
我想了想，反正一个羊是赶，两个羊也是赶。多一个周建也没什么。我笑了笑，对周建说：“许宁说的是这样吗？”
周建很顽皮地笑著说：“是这样的，老师，您真的能帮我们解决吗？”
我微笑著站起来，走到门口，夜已经很深了，外面没人，我把门锁好，窗帘拉好。然后小声地对他们说：“咱们轻声点。”两个少年高兴地笑了起来。
我们快速地把床铺好，我还是有点紧张，毕竟这两个小东西一起来，我还没尝试过。
我们脱掉衣服以后，我藉著灯光一看，哇！周建的鸡巴也不小的哦！虽然比不上许宁的粗长，可是也是男人中的男人，我真不明白现在的男孩怎么都长了这么长的鸡巴！
我坐在床上，两个男孩也上了床，各自站在我的身边，我用两支手各纂著一根鸡巴，把包皮撸上去露出粉红色可爱的鸡巴头。先是闻了闻，许宁的还好，周建的鸡巴上有点味儿。
我叼著周建的鸡巴头唆了著，另一支手撸弄著许宁的鸡巴，许宁经过这几次地“培养”显得十分老道，鸡巴总是保持著半硬的状态，而周建就不一样了，他好像属于那中很热烈的男孩，我仅仅是舔了舔他的鸡巴，他就已经硬梆梆的了。
我见周建已经硬了，就来了个大被同眠，三个人把被子一蒙就搞了起来。
周建躺在下面，我几乎是趴在他的身上，湿润的已经准备好鸡巴的进入。我调整了一下姿势，把周建的鸡巴塞进我的里。因为周建比我矮许多，所以我的乳房正好压在他的脸上，周建高兴地吃著我的奶子。我不知道周建原来是否和女人玩过，他的一切都显得那么老道，鸡巴插进我的里好像很自然的，根本不象许宁第一次那样紧张。
我趴在周建的身上轻微地动了起来，一个又大又肥的屁股前前后后地来回蹭著，里的那个痒痒劲就别提了！多亏了周建的鸡巴又粗又硬，这样就可以好好地让我解渴了！我一下下地蹭著，快乐地哼了起来。
许宁在干什么呢？许宁正趴在我的身上，具体说是趴在我的后背上。他的鸡巴也半硬了，鸡巴头就顶在我的屁眼上，看样子准备随时插进来。他的两支小手也不闲著，一支手抠著我的屁眼，一支手从后面伸过来，拿著我的一个大奶子狠狠地捏弄著，我在这两个小东西的调教下彻底淫乱了。
里的水越弄越多，许宁也及时地从下面捞点淫水抹在我的屁眼上，大被之下的我们三人各自忙碌著，追寻著快乐地源泉。
许宁把鸡巴调整了一下，先是在我的屁眼上蹭了蹭，意思是告诉我他要进入了，我用手拍了一下他的小屁股，回应他赶快插进来，许宁稍微一用力就把鸡巴插了进来。
……哦！我浑身一阵哆嗦，前后两个孔洞都被填得严严实实的，上面一抽，底下一插，两个人好像商量好的一样，我夹在中间被弄得几乎窒息过去，好像有两个烧红的铁棒插在我的身体里一样，我甚至能感觉到年轻脉搏地跳动。
许宁干脆把被子彻底地揭开，虽然有点冷，可心里的欲火已经把我烧得旺旺的，我一边舔著发干的嘴唇一边接受著两个年轻生命力的挑战。
“哦！……爽！……哦！快乐！……再来！……啊！还要！”
许宁快速地，充实地，一下下地顶著我，屁眼在抽插之间竟然发出了淫荡的“吱吱”声，下面的周建也挺动著一个小屁股，在我多汁的浪里过瘾，太刺激了！太奇妙了！双管下！屁眼开花！
我淫叫的声音越来越高亢，动作也越来越大。
许宁提醒我：“老，老师，别嚷这么大的声音，让别人听见了……”
可是，身体的快乐怎么能是意识控制得了的呢？我仍旧兴奋地叫著，完全陶醉在性快感的刺激之下。周建看到我的样子，害怕我的叫嚷会招来外人，他急中生智在床上一摸，正好摸到一双我刚才脱下的黑色尼龙丝女袜。
周建也顾不得闻闻袜子臭不臭，竟然直接把这双臭袜子塞进了我的嘴里！差点把我呛得昏死过去！我刚想把臭袜子吐出来，就在这个时候，我身体里最快乐的高潮爆发了！
“不……！！！”被塞入臭袜子的小嘴终于竭力地叫喊起来，我觉得小腹一热，身体全部的力量都集中在了两腿之间，每一次颤抖都从我的里喷出热人的阴精！周建的鸡巴本来就快射精了，被我的阴精一烫，他也忍不住地“突突”射了出来。
高潮过后的馀波，再加上许宁仍旧在我的屁眼里抽插著，这让我觉得全身软软的，我几乎是趴在了周建的身上，周建禁不住我身体的重压，急忙从床上钻下来。我像一支大青蛙一样地爬在床上，任凭许宁把他那特长的大鸡巴在我的小屁眼里抽插。
许宁见周建下来了，一边动作著，一边问：“周建，我没骗你吧？你说舒服不？”
周建一边穿著衣服，一边高兴地说：“够哥们！要不是你说，我还真不知道咱们陈老师这么关心学生呢！”
周建穿好衣服坐在椅子上看著许宁玩我，他打了一个哈气说：“许宁！你快点！我都有点困了。”
许宁一边答应著他，一边加快了抽插的速度，我已经彻底失去了任何力量，就连从我里流出来的精液也没力气去擦，甚至连叫嚷的力量都没了，只是任凭许宁的大力操屁眼。
“哦！哦！……啊！”在许宁痛快地哼了两声以后，他将热热的精液释放到我的肛门里！
许宁放了精液以后，也把衣服穿好，然后和周建一起帮我把被子盖好，小声地对我说：“老师，老师，我们回去了，您休息吧。”
高潮以后，我几乎浑身虚脱，再加上这几天为了教学的事情本来就没睡好，刚刚许宁又在我的屁眼里折腾了半天，我实在是太劳累了，虽然嘴里还塞著臭袜子，我也只是点了点头就睡著了。
许宁和周建把门关好以后就回去了。
时间过得真快哦，转眼间期末考试过去了，放寒假了。我和许宁、周建的这种特殊师生关系依旧维持著，在深夜的时候，这两个小东西会趁著同室的同学熟睡以后从，宿舍里溜到我的房间里，我们三个人会进行一场没有硝烟战争，结果总是把我搞得精疲力尽。但在这个期间，我却觉得自己容光焕发，就连同事老师都说我好像突然年轻了好几岁，而且就连多年经期不正常的毛病竟然好了！
这真让我感觉到很兴奋。
放假以后，我去了北京，和女儿过了一个团圆年，然后早早地从北京回到学校为新学期的开学工作做准备。
开学以后，因为我带的班进入了毕业阶段，学习紧张了起来，我也更加严格要求我的学生。
初夏的深夜，我在自己的房间里认真地批改著作业，已经很晚了，外面除了徐徐吹动的微风声就是我办公桌上机械表发出的“滴答”声，我觉得有点累了，把头抬起来靠在椅子上休息一下。
突然想到了远在千里之外的女儿，这个时候是否已经进入梦乡了？还是在灯下苦读呢？我觉得很对不起女儿，她应该在我的身边，我来照顾她。我已经打算过了，等到带完了这个毕业班我就不再留这个学校了，我已经托了教育局老同学的关系，我要调到北京去，到了北京就可以时刻照顾女儿了……
就在我沉思的时候，我的门被轻轻地敲响。
我小声地问：“谁？”
“是我，陈老师，我是许宁。”许宁回答到。
我心里觉得很奇怪，前天晚上我和许宁还在教学楼的男厕所里搞了一次，当时因为时间仓促了点，我只是褪下裤子，撅起屁股，用手扶著墙被许宁鸡奸了一回，可也不至于这么快就又想了吧？
打开门，外面只有许宁一个人，他走进来，我把门关好。我坐在椅子上问：“有什么事情吗？许宁。”
许宁小脸一红，扭捏地说：“老，老师，我，我又想了。”
我板起面孔严肃地说：“许宁，你应该知道的，你已经是毕业班的学生了，要把心思放在学习上，再说，以你这个年纪，适当的性交是可以的，如果经常这样，会对你的身体不好，你明白吗？”
许宁低头不语，一会又抬头说：“老师，您说的我都明白，可我毕竟和别的男孩子不一样呀？您看，我的鸡巴这么长这么大，自然要的就多了，您说是不是？”
我没想到许宁会说出这么一套歪理来，竟然当时被他问住。为了保持我老师的权威，我用训斥地口气说：“不许和老师争辩！上回你和周建把臭袜子塞进老师嘴里的事情还没和你算帐呢！”
许宁又争辩到：“老师，那次可是周建干的，不关我的事。”
我真拿这个许宁有点棘手了，我说：“你争辩也没有用，今天老师不方便，不能和你做。”
许宁见我口气生硬，便不说话了，只是站在那里不动。
我也不理他，仍旧批改著作业。大约有一个小时了，许宁还是站在那里。我的心里也渐渐地软了，毕竟他还是一个孩子嘛。
我转过脸看了看许宁，许宁大大的眼睛一下下眨眨地看著我。我对许宁说：“好了，我算你跟你们这些小鬼没辙了！到床上躺下吧。”
许宁这才高兴地跑到床上躺下。我走到床边，帮许宁把裤子褪下来。这个小鬼竟然连内裤也没穿！白净净的一根鸡巴露了出来。
许宁脱了裤子，像和女孩子一样躺在床上，然后把两条腿分开，而我则跪在地上先是舔了舔许宁的两个鸡巴蛋子，然后伸出舌头仔细地舔著阴茎，许宁的阴茎逐渐地硬了起来。
我一边用手撸弄著许宁的阴茎，一边用舌尖逗弄著许宁的蛋子，许宁舒服地哼哼起来。一会许宁对我说：“老师，受累，舔舔我的屁眼。”
我当时一愣，许宁看到我的样子，突然顽皮地笑了一下，对我说：“上次您给周建‘单独辅导’的时候不是也舔了他的屁眼了吗？”
原来，上次在期末考试之前的一次考试中，周建虽然考了９０分，但是这比起他以前的成绩还是下滑了，为了提醒他，我特意把他叫到这里进行的批评。可是周建竟然把所有的过错都推说是因为自己的生理问题没得到解决造成的，我就知道这个小鬼想干什么。
许宁和周建比起来，我还是比较喜欢周建的，因为周建的鸡巴大小适中，刚好可以完全放进我的里，他也爽我也爽，不像许宁的鸡巴那么长那么粗，每次都只好走后门，所以，我很痛快地就和周建好好地搞了一次。
这个小子也不知道从那里学来的那么多花活，让我摆了好几个淫荡的姿势，什么“隔山取火”、“老汉推车”、“羊羔吃奶”、“贵妃划袖”、“母狗上槽”、“母牛转磨”，真是让我大开眼界，最后在他快射精的时候，他竟然提出要我舔他的屁眼才能把精液射出来。
本来我是绝对不答应的，可这个小鬼竟然大声地哭了起来！我真害怕他会招来外人，最后才答应了，舔了好几下他的屁眼，他才顺利地射出精液，没想到这件事情竟然让许宁知道了！
今天许宁提出这个要求，我怎么能不答应呢？都是我的学生，手心是肉，手背也是肉呀，所以，我愣了一下，就把舌尖点在了许宁的小屁眼上，在他的屁眼上画圈，许宁高兴地享受著，我快速地撸弄著他的鸡巴，希望他尽早射精。
弄了好一阵，许宁还是没有射精的样子，我只好把裤子一脱，然后撅著屁股趴在床上对许宁说：“许宁，来！给老师通通后面。”
许宁高兴地翻身坐起来，把鸡巴插了进来。
因为经常操这里，我也逐渐适应了，就好像玩前面一样，有时候也是有快感的。许宁热热的鸡巴送进来，抽出去，送进来，抽出去，就好像拉锯一样，我一下下地承受著，里也逐渐潮湿起来，许宁一边通著屁眼，一边抠著，最后在我一声声浪叫中射出了他的精液……
这样的日子一直维持到毕业，在许宁和周建都顺利地考取了省城重点的高中以后，我们三人又聚会了一次，也算是他们报答我这个老师对他们三年来的培养吧。
这次以后，我彻底消失了，甚至连学校的导都不知道我到底去哪里了，其实我是去了北京，找女儿去了。我也不想回到省城，毕竟北京是首都。
这段日子是我的一个小秘密，跟大家说说也觉得心里痛快。
第一章
经济发展了，繁荣娼盛了。人们赚钱的脑子也开窍了。
“新丽人”航空公司是新成立的一家公司，注册资本５０００万元，拥有３条国№航线，不飞国内航线。其中最著名的国№航线是汉城直达纽约的航线，这条航线被称为：超豪华性爱航线！
飞这条航线的飞机是波音公司根据客户要求精心打造的，总共花了３０００万美金，本来可以乘坐５５０人的客机却只安排了４０个座位，剩下的空间有娱乐厅、洗浴中心、医疗室和多功能厅等等。
这个航线每月仅飞一次航班，而且每张票¤高达５０００美金！
就是这样，仍然有许多人拿著钱而买不到票。当然，这些人都是社会名流或者高干子弟。乘坐飞机只要有钱就可以了，不论男女，不论老少。飞机上所有乘务人员，包括机组人员在内都是女性，是什么样的女性呢？
航空公司规定：硕士及以上学历、２４——２６岁、美丽成熟、而且必须是刚刚生完小孩却仍处于哺乳期的女性。
薪水：月收入２０００美金。
“新丽人航空公司汉城至纽约的航线马上就要起飞了，请各位乘客准备登机……”
优美的 性嗓音一遍遍地广播著，４０名幸运的乘客信誓旦旦地准备登机，在经过校验身体检查证明、身份证明和机票以后，乘客们终于登上了他们期待已久的飞机！
进入机舱里，发现空间很大，４０个豪华坐椅零星地遍布整个机舱每两个座位为一个“单位”，单位与单位之间足足有几平方米的间距，此时，在每个单位的前面已经有一名佳丽站在哪里等候了。
每个空姐都是穿著宝蓝色的服装，很高雅很文静，面带微笑地等待著客人的到来。白色的丝袜闪闪发光，黑色的高跟鞋衬托出每个精心挑选出地空姐都有著一双美妙的玉足。高挺的臀部让人联想到……
更富余挑逗的还是每个空姐那沉甸甸的胸部！因为正处于哺乳期，所以可想而知，那沉甸甸的一双大奶子里充满著多少白嫩甜蜜的乳汁。每个空姐都是淡淡的化妆，这样能更加体现出自身的高雅层次和良好的个人素质，长长的披肩发散发著轻轻的幽香，真是一道道亮丽的风景线！
乘客们在空姐的引下一个个找到了自己应该的坐位，在空姐的细心照料下系好安全带，准备享受这次美妙的航行。
在女性机长的指挥下，飞机从跑道上缓缓地移动，由快到慢直至穿入云№，消失在朵朵白云之中……
在飞机起飞以前，为了安全考虑，所有的空姐都撤出了乘客舱，她们呆在乘务舱中，为起飞后要开始的性爱旅行做最后地准备。
飞机起飞后，当进入安全云层，机舱里便放出了优美的音乐，在轻柔的音乐声中，２１名空姐轻轻地从后面走出来，来到自己负责的每个单位前。最后一个走出来的是本次航班的乘务长，大家都叫她丽丽小姐。
丽丽小姐的穿著便与众不同，几乎透明的长纱上衣，可以清楚地看到两个浑圆饱满的大奶子高高地挺立著，下身却穿了一条又肥又粗的黑纱女式筒裤，因为裤子实在太大了，以至于完全掩盖了丽丽小姐的体型，甚至连她的脚都掩盖起来了。
这还不是最奇的，如果仔细观察的话，您就会发现在丽丽小姐的两腿之间竟然支起了一个大帐篷！从坚挺的程度来看，竟然好像是男性阳物在挺立时候的大小，不！比那个还要大！要大的多！
莫非丽丽小姐是个人妖？！
丽丽小姐幽雅地走到最前面，面带微笑地对乘客说到：“亲爱的各位乘客，本次航班欢迎您的到来！我作为乘务长，衷心地祝福您在旅行中玩的尽兴！玩的愉快！谢谢大家。”
镜头一：一位美丽成熟的空姐弯腰对面前的两位老年男性乘客说道：“老先生，来点天然饮料吧？”两个满头白发的老头互相看了看，微笑地说：“好呀，好呀。”
只见这个空姐轻柔地将自己的宝蓝色上衣解开，露出了黑色的乳罩，空姐把自己的乳罩褪了下来，用手托著满含乳汁的两个沉甸甸的大奶子不停地上下摇晃著，粉红色的乳头在两个老头面前上下晃动，散发著阵阵肉香，看的两个老头都傻了。空姐看著两个老头的表情微笑了起来，对著他们说：“来，乖，一人叼一个，好好吃。”
说完先把左边的乳头送到老头的嘴里，然后再把右边的也送了过去。两个老头好像饥渴的婴儿一样，一旦叼住乳头就不撒嘴了，狠命地吸吮著，同时四支大手也在空姐身上活动起来。有时伸到空姐套著丝袜的大腿上使劲地摩挲著，有时伸到空姐的裆里，直接抠著阵阵发浪的淫，有时摸著屁股，甚至还有一支手干脆抠到屁眼里挖了起来！
美丽的空姐为了服务到家，大大地分开双腿半蹲著，同时身体还要尽力前倾以顾及两个老头吃奶子，真是超一流的服务哦！
镜头二：这个单位的空姐面对的是个特殊的客人：一个英俊的年轻人，但他的旁边却坐著一个满脸稚气的小男孩。空姐让小男孩吃了几口她自己的甘甜乳汁以后，便主动为年轻小伙服务起来。拉开小伙的拉链，放出束缚已久的大鸡巴，然后用心地叼弄起来。坐在旁边的小男孩还不知道怎么样享受女人，只是瞪大眼睛仔细地看著。
一开始年轻人还可以忍受，到了后来越来越烦旁边的小孩这种“注目礼”，对他说到：“花了这么多钱，你就这么傻看著！？”
小孩好像受了委屈小声地说：“那你说我该怎么办？”
此时正好丽丽小姐从这里巡视路过，看到这种情况连忙蹲下来，微笑地对小男孩轻声地说到：“小弟弟，怎么啦？很无聊吗？”
小男孩使劲地点点头，丽丽小姐笑著说：“这里有许多玩具呀？你没发现吗？”
小男孩奇怪地说：“玩具？哪里？在哪里？”
丽丽小姐轻轻地按动了一下座椅旁边的一个按钮，“突！”地一声竟然从座椅侧面的把手里弹出一个很隐蔽的抽屉，看看里面，哇！
各种的淫具，不但制作精美而且栩栩如生！丽丽小姐拿出一个特大号的肉色“大鸡巴”对小男孩说：“小弟弟，玩玩这个好不好呀？”
小男孩接过来看了看，皱著眉头说：“这个怎么玩呢？”
丽丽小姐没说话，而是来到正在跪在地上为青年人叼弄鸡巴的空姐身后，把粗大阳具的鸡巴头对著空姐细嫩微小的小屁眼使劲地捅了进去！
这个空姐轻轻地哼了一声，把自己那美伦美幻的屁股又往外挺了挺。丽丽小姐把小男孩叫到自己的身前，手把手地教他玩著空姐。粗大的假鸡巴在小男孩的手里象拉锯一样抽插著屁眼！有时候竟然可以将长长的大鸡巴完全插进去，而有时候又完全拔出来。美丽的空姐表情时而激动，时而失落，而她后面的小男孩却开心地玩起来。
镜头三：在另一个单位中正上演著精彩的同性大战。原来这个单位的两名乘客都是女人！在吃饱了美丽空姐的香香乳汁以后，两个女乘客从装满“玩具”的抽屉里，分别选出了两条特制的黑色皮裤衩穿了起来。在皮裤衩的前端各自矗立著一根几乎可以以假乱真的高挺大鸡巴，因为是花了高¤精心制作的，这种大鸡巴还真能“射精”，当然这些“精液”只不过是蛋白质和高脂肪的混合物而已。
一个女乘客舒服地躺在地上，美丽的空姐撩起自己的裙子，露出黑毛儿林立的浪，起身跨在女乘客的身上，粗大的“鸡巴”已经深深插在空姐的身体里。
跨好之后，空姐将身体微微向前倾，然后双手向后扒开自己的屁眼，另一名女乘客马上摆好姿势，“大鸡巴”对准空姐的屁眼便插了下去！空姐登时轻轻地浪叫了一声。
这种皮裤衩的假阳具是特别制作的，可以使穿著的人也能享受到快乐。在裤衩的里面还探出很多，正好可以插在穿著人的阴道里，这样穿著皮裤衩玩另一个女人，可以让两个人都产生激烈地快乐。所以三个女人一上手就大动起来！底下的女乘客玩命往上顶，上面的女乘客玩命往下压，中间的美丽女空姐遭受到前后夹击，更是浪态百出。
开场白：
嘴里含著营养药；鸡巴套上避孕套；上班下班常无事；搂著小姐打一泡；找我办事你请客；山珍海味你拔毛；一次两次不算多；三次四次还嫌少；漂亮女孩睡一觉；青纯姑娘我也要；直到把我伺候好；才能挥笔给批条；上面来了检查团；问我什么不知道；业绩优良要升官；官运亨通哈哈笑；谁能像我乐逍遥！乐！逍！遥！
－－－－Ｇ先生的人生座右
Ｇ先生今年４５岁，这个年龄对于一个男人来说是享受事业成功的年龄。Ｇ先生经过多年的奋斗终于让自己与别人不一样，让别人高看自己一眼。这对于一个只有高中文化水平的他来说已经很满意了。Ｇ先生经常拿自己和上面的一些大人物相比，结果就是Ｇ先生对自己更加满意！毕竟那些大人物中还有比自己更差的文盲。
这些年Ｇ先生一直很注意修养，饭不能吃太多，酒不能喝太多，烟不能抽太多，女人不能玩太多。所以Ｇ先生一直很健康，身体上的健康带来了心灵上的健康，Ｇ先生一直把自己看作是“大有前途的年轻人”尤其是成功地应对了中纪委派下的检查团以后……
深秋的天气让人清爽，晚上７点，Ｇ先生走出了装修豪华的“金辉大厦”。刚想招呼司机把车开过来，一辆崭新的“蓝鸟２０００”停在了他的面前，车门一开从里面钻出一个人，一个男人，一个胖男人。Ｇ先生一看竟然认识，而且还是老熟人了！
这个胖子有个外号叫“肥猪”。在省城的房地产界，如果提起肥猪来几乎没人不知道，但肥猪和Ｇ先生的关系却是没人知道，只有Ｇ先生知道，肥猪来找他肯定又是有了大买卖了。
肥猪站在Ｇ先生的面前，足足比他矮了一头，胖嘟嘟的肉脸上挂著谄媚的笑容，见了Ｇ先生就好像见了他亲爹。
肥猪笑著说：“老Ｇ，你可下班了！我等了好半天了！”
Ｇ先生笑著说：“我说是谁呢！原来是你这个臭猪！怎么来之前也不给我打个电话？”
肥猪说：“我给你打了！可你的秘书说你开会了，所以……”
Ｇ先生打断了肥猪的话，说：“嗯……一会还有点事情，快说，什么事？”
肥猪乐呵呵的说：“其实也没什么事啦，只是好几天没看到老Ｇ了，我想你哦！这样，今天我做东，就咱们哥俩，小弟请哥哥到宴宾楼一聚可否？”
Ｇ先生心里高兴，可嘴上却说：“算了，算了，你的好意我心了，既然没什么别的事情，改天吧。”
肥猪听完，刹那间换上一副如丧考妣的脸说：“老Ｇ！我的大局长！您老人家就给小弟这个面子吧！“说完，连拉带拽的把Ｇ先生拉进了轿车，Ｇ先生嘴里说著推辞的话，身体却不由自主的跟著肥猪上了车，轿车转眼绝尘而去……
宴宾楼是省城最豪华的酒楼之一，肥猪就是宴宾楼的股东。
肥猪带著Ｇ先生来到宴宾楼最豪华的高级包间，此时，包间里已经有了两个女孩。
在车上Ｇ先生就听肥猪说他新进了两个“贴身秘书”，都是大学刚刚毕业，绝对属于那种清纯型的。肥猪还谄媚地说，他只刚刚享用了一个，另一个留给Ｇ先生。Ｇ先生虽然嘴上说“生活要检点嘛……不要总是乱搞男女关系嘛……”可心里却觉得瘙痒难耐了。
一进房间，Ｇ先生就好好地打量了房间里的两个女孩：身材正合适，微笑的脸庞还略带几分稚气，长长的披肩发，眼睛有神，嘴唇都是红嘟嘟的，高高耸立的乳房……饱满肥硕的屁股……哦！Ｇ先生突然感觉心中升起了一股欲火！
房间里很热，可能空调开了暖风。两个女孩走过来冲著Ｇ先生一笑，莺莺地说了声：“Ｇ总您好。”说完，走过来帮著把Ｇ先生的高级皮衣脱掉。
肥猪在旁边不怀好意的淫笑著，Ｇ先生瞪了他一眼，转身又对两个女孩微笑著打招呼。Ｇ先生自认为是很有绅士风度的男人，即便在玩女人之前他也尽量保持著自己的风度。
四个人落座，肥猪特别安排两个秘书紧靠著Ｇ先生。Ｇ先生一会摸摸这个女孩的手，一会摸摸那个女孩的大腿，和两个女孩高兴的说笑著。好半天才弄清楚，一个女孩叫：陶丽，一个女孩叫：韩燕。
此时，肥猪早已经点了满满一桌酒菜，上等的洋酒也已经打开，在两个女孩的劝酒下，Ｇ先生高兴的和肥猪享受起来。
灯光柔和，美女在旁，再加上肥猪时不时的说一些荤话，马上让房间里的气氛达到了乱性的地步。
Ｇ先生搂著两个美人，笑著对肥猪说：“你这个臭猪！真是拿你没办法，说吧！有什么事情就说吧。”
肥猪笑著说：“老Ｇ呀，还是你剩解我，其实呢，今天也没什么大的事情，只是有点小事想请您帮帮忙。”
肥猪观察了一下，见Ｇ先生把两个女孩放开，专心的听著自己说话，肥猪赶忙说：“是这样的，我最近接手了一个项目，是吉川华工的厂房工程，本来已经定下是东郊的那块地方的，可是……我现在手里的资金周转不开，上次怠行的贷款还没还清，所以……我想能不能先批个条子让我先开工，等厂房盖好了，我得了钱再办理土地使用证？”
Ｇ先生听完后沉默了一下，他抬头看了看肥猪，用眼神示意了一下。肥猪是个明白事情的人，对两个女孩说：“你们去洗手间里换换衣服，听我喊你们再出来，换什么衣服就按照我来时候跟你们说的。”
两个女孩乖乖的站起来出去了。
Ｇ先生确认了房间里没有别人，说：“你那个工程的事情我知道，你现在还差多少？”
肥猪的胖脸上忽然冒出许多汗，急忙一边用手绢擦一边说：“不多！不多！还不到三千万！”
Ｇ先生心里也是咯登一下，心说：三千万还不多！
Ｇ先生阴沉著脸想了一会，说：“这个数字太大，我也做不了主，你还是另想办法吧。”
肥猪拉著脸说：“老Ｇ呀！我现在实在弄不到钱了！这可是和人家签了合同的，要是不能如期……”
Ｇ先生不耐烦地挥了挥手，打断了肥猪的话，说：“我也没办法，这个可不是小事情！国家的土地是不能随便来的！况且省里现在也在抓这个事情，风险太大！”
肥猪听到“风险太大”四个字，脸上忽然有了笑容。从皮包里拿出一个大纸兜，双手捧著来到Ｇ先生面前，笑著说：“老Ｇ，高风险必然有高回报啦！这点小意思您先收下，以后咱们还要合作呢。”
Ｇ先生心里有点激动，嘴上说“你这是干什么呀……以后不要弄这些……”之类的话。可手已经伸向了纸兜，牢牢的把纸兜抓在手中！Ｇ先生暗自掂量了一下，心里琢磨著：这里面的钱最少有二十万！二十万呀！够一个普通老百姓赚二十个月的了！
Ｇ先生把纸兜塞进自己的公文包里，舒服地坐在高级皮面沙发上，肥猪站在他的面前微笑著说：“老Ｇ，那个事情……？”
Ｇ先生微微一笑，说：“明天拿著申请书和资料去我那，注意！不要找审批处，直接到我的办公室。”
肥猪听完以后，脸上好像突然开了朵花，笑著说：“多谢老Ｇ！您就是我的再生父母！我肥猪一辈子也忘不了您的大恩！”
说完，肥猪急忙打开门冲外面喊：“陶丽、韩燕！你们进来。”
一会，陶丽和韩燕走了进来，两个女孩的脸上还微微有些羞涩，她们都穿著及地的风衣，白色的高级女士高跟鞋闪闪发光。
肥猪把门关好，把两个女孩推到Ｇ先生的面前，然后把她们身上的风衣脱了下来，Ｇ先生顿时觉得眼前一亮！
两个女孩的里面除了各自套著一双肉色的连裤丝袜以外竟然什么也没穿！透过薄薄的肉色连裤丝袜，少女那最隐秘最诱人的黑色阴毛清晰可见！Ｇ先生觉得嗓子发干，鸡巴一下子就挺立起来！！
陶丽和韩燕坐在Ｇ先生的两边，一个脱上衣，一个脱裤子，转眼就把Ｇ先生脱光了，韩燕脱掉Ｇ先生内裤的一刹那“扑”的一下！一根大鸡巴弹了出来！
Ｇ先生一直以来就将自己的鸡巴引以为荣，果然，两个女孩同时惊讶的“哦！”了一声，肥猪在旁边也瞪大了他的小眼睛看著。
其实，Ｇ先生的鸡巴客观上来说和普通男人没什么两样，长短、大小都很普通，唯一的不同就是Ｇ先生的龟头有点大，红通通的。Ｇ先生听别人说过，大龟头的男人会走桃花运，所以Ｇ先生每次玩女人都心安理得，务必使自己尽兴。
Ｇ先生和两个女孩已经赤裸相对了，他看到旁边的肥猪，对肥猪说：“你！还不出去！”
肥猪连忙点头哈腰地笑著说：“您慢慢玩，慢慢玩。”一边说一边出去了。
肥猪来到外面把门关好，小声地狠狠啐了一口，心里暗暗骂到：呸！老狗！装他妈什么大瓣儿蒜！我早晚让你知道格老子的厉害！
肥猪在门外点了一支烟在走道里来回溜著，盘算著自己的计划。
房间里，Ｇ先生已经正式拉开了淫乱的序幕……
Ｇ先生很欣赏韩燕的小嘴，红彤彤的，就那么一点，说话的时候小嘴里的香气扑面，那是女孩特有的体香。所以，韩燕就跪在地毯上为Ｇ先生舔鸡巴去了。
Ｇ先生坐在沙发上，分开自己的大腿，韩燕就跪在他的腿间，Ｇ先生激动的对韩燕说：“你……把小嘴……张开……张开……”
韩燕羞涩的看了看Ｇ先生，用牙微微的咬了一下自己的下唇，听话的微微张开了小嘴，Ｇ先生正要调整鸡巴的角度，陶丽忽然在旁边轻柔的小声说：“先生，让我来吧。”
Ｇ先生看了看陶丽，说：“你会吗？”
陶丽微微一笑，说：“请您放心。”说完，陶丽用白玉一样的小手纂著Ｇ先生的鸡巴轻轻的摇晃起来。
“哦！”Ｇ先生舒服地哼出了声音，温暖的小手纂著硬梆梆的鸡巴一边摇晃著，一边轻轻地上下撸弄著，粗大的龟头中分泌出大量的黏液，透明的好像蛋青一样。
陶丽象挤奶一样撸弄著Ｇ先生的鸡巴，然后对韩燕说：“来，韩燕，尝尝这个。”
说完，陶丽把龟头对准了韩燕，韩燕很自觉地靠近鸡巴头，然后从小嘴里伸出了粉红色的柔软舌头。
因为韩燕的嘴太靠近鸡巴头了，所以Ｇ先生觉得韩燕小嘴里呼吸出来的热气一阵阵地喷到粗大的龟头上。Ｇ先生舒服得直哼哼，鸡巴里分泌出更多的黏液。陶丽很小心地挤弄著龟头，将那一股股的黏液挤到韩燕伸出的软软的小舌头上，韩燕微笑著将舌头缩回嘴里细细的品味著，这一切都在Ｇ先生的注视下完成，Ｇ先生心情更加激动了。
接下来，陶丽用手控制著韩燕的头，慢慢地将Ｇ先生粗大的龟头送进韩燕的小嘴里。陶丽好像对这方面很有经验，她用手来回地控制著韩燕的头，韩燕的小嘴让Ｇ先生的鸡巴头进进出出。
“太舒服了！”Ｇ先生心里感叹著，粗大的龟头在进入小嘴的一刹那就好像进入了一个肉果的包里一样，柔软顺滑的舌头灵活的清理著鸡巴头上的残垢，甚至还探索到那细细的缝中！Ｇ先生得到了从未有过的美女口交。房间里充满了韩燕的娇喘声“不！”“哦！”“不！”……
Ｇ先生觉得龟头太痒了，不由地稍微把屁股挺了两下，陶丽微笑地看著Ｇ先生，轻声说：“先生，换个姿势好吗？”
Ｇ先生点点头，随后，在陶丽的精心伺候下，Ｇ先生躺在了陶丽的怀里。Ｇ先生稍微一抬头就可够到陶丽那两个香喷喷的乳房，柔软白腻的乳房好像是豆腐做的一样。
Ｇ先生躺在陶丽的怀里贪婪地吃著陶丽的乳头，在Ｇ先生分开的大腿中，韩燕正卖力气地大口大口地唆著Ｇ先生的鸡巴。陶丽用手一下下地按著韩燕的头，让她快速地上下动著，Ｇ先生也不自觉地往上挺动著屁股，寻找著性器官的强烈刺激。
“哦！我……不行了！……”在强烈的肉欲刺激下，Ｇ先生忽然觉得龟头一阵酥麻，瞬间涨大了好几倍，他急忙从韩燕嘴里把鸡巴拔出来，一咬舌尖，愣是忍住了即将喷射的热精。
Ｇ先生喘了两口气，心说：我的天！这个女孩真刺激！
Ｇ先生看著韩燕，韩燕满脸期待的用舌头舔著嘴唇，她的嘴唇是那么柔软，那么香滑，那么诱人，Ｇ先生简直无法把眼神挪开。
陶丽从后面趴在Ｇ先生的后背上，用两个饱满的乳房为Ｇ先生的后背做著按摩，轻轻地在Ｇ先生的耳边说道：“先生，您真行，这么半天还没喷呢，您可真棒！”
Ｇ先生听完看了看陶丽，忽然一下子把她抱到怀里激烈地和她热吻起来。两个人从沙发上站到了地毯上，Ｇ先生亲著陶丽，两支手也不闲著，摸著下面的阴毛，揉著上面的乳房。亲了一会，韩燕也凑了过来，三个人同时伸出舌头互相接吻著。
Ｇ先生一下子把韩燕按在地上，稍微侧身露出了鸡巴，然后对韩燕说：“舔著！”
韩燕听话的跪在地上为Ｇ先生唆了鸡巴。
Ｇ先生把注意力放在了陶丽身上，又是摸屁股又是亲嘴，下身的鸡巴前后抽动操弄著韩燕的小嘴。
韩燕的口交功夫果然了得，Ｇ先生刚刚发散的射精欲望马上又被韩燕的小嘴勾引起来，在她温柔小嘴的爱抚下，Ｇ先生觉得自己的鸡巴头又开始发痒了！
这一次，Ｇ先生再也不想忍耐了，他干脆把陶丽也按在自己的脚下，让著两个清纯的女孩跪在一起，然后Ｇ先生把双手分别按在两个女孩的头顶上控制著她们，他稍微分开腿摆好姿势，然后干挺著粗大的龟头往来于两个女孩的性感小嘴里！
为了体现自己男性的雄风，Ｇ先生用严肃的语气对两个女孩说：“你们把手都给我背到后面去！谁也不能用手碰鸡巴！只准用嘴！”
两个女孩听话的把手放在了后面，一个个张著小嘴。这样的情景忽然让Ｇ先生有一种奇怪的感觉，他想起了动物世界节目曾经介绍过的那种情形， 鸟在捕猎回来后，窝里的两支尚未成年的小鸟大大地张著嘴等待著 鸟的喂食！
这种感觉更加刺激了Ｇ先生的欲火，他的眼睛里闪烁著变态的光芒，强烈兴奋的肉欲刺激和变态的想法，让他觉得自己就是 鸟，而跨下的这两尊雪白的肉体就是那两支嗷嗷待哺的小鸟！
“她们正急不可待的等著吃我的精液呢！”Ｇ先生想。
他挺著粗大的鸡巴一会插在陶丽的小嘴里抽动抽动，一会插在韩燕的小嘴里抽动抽动，一边抽插著，一边还嚷到：“喂你两口！……喂你两口！”
二、三十下以后，Ｇ先生终于无法忍受了，他从陶丽的小嘴里抽出鸡巴，连著带出了许多唾沫，然后直接塞进韩燕的小嘴里。
这次，Ｇ先生把两支手都放在韩燕的头上紧紧的控制著她，下身快速急切的挺动著，虽然韩燕已经被抽插得几乎窒息了，可Ｇ先生丝毫没有放开的意思，直到十几下以后，Ｇ先生忽然大力的把鸡巴狠狠的插在韩燕的小嘴里，这次深入地插入几乎要把他的两个鸡巴蛋子也一起塞进去了！
“啊！！！……啊！！！……啊！！！”连连的大叫声中，Ｇ先生终于射出了他那热热的浓稠精液！
刚刚射了几下，他马上把鸡巴从韩燕的小嘴里拔了出来，然后又一次大力地插进陶丽的小嘴里，随著他的几声干嚎，他将剩馀的精液悉数“喂”给了陶丽。
直到鸡巴完全变软以后，Ｇ先生才放开了陶丽，两个女孩都倒在了地毯上大口大口地喘著粗气，从她们的性感小嘴里流出了白稠的精液。看著这些，Ｇ先生开心的笑了。
高潮过后，Ｇ先生感觉有点疲惫，他坐在沙发上，两个女孩分别被他搂在怀里，Ｇ先生冲著门口喊到：“肥猪！进来！”
话音刚落，肥猪便从外面走了进来，谄媚地笑著说：“老Ｇ，怎么样？”
Ｇ先生忽然面有难色，“唉！”的叹了口气，说：“人是好人，够意思，可我老了，不行了，唉！没福享受呀！唉！”
肥猪是什么样的人？他可是从商海官场上打了好几个滚才出来的人，肥猪一听Ｇ先生的意思，马上笑著说：“哎呀！老Ｇ！咱们之间还分你我吗？我的不就是你的！今天享受不了没关系，带回去慢慢享受呀！”
Ｇ先生心里高兴，可嘴上却说：“那怎么行！这可是你的人，我知道你离不开她们！君子怎么能夺人所爱呢！不行！不行！”
肥猪心里这个恨呐！心说：老狗！你还跟我打官腔！可是脸上却笑著说：“老Ｇ！你要是再和我客气我可不饶你了！咱们兄弟之间还说这个，你也不怕别人笑话。”
说完，肥猪对两个女孩说：“从今天开始，你们就是Ｇ先生的秘书了，你们的工作就是照顾好Ｇ先生，每个月月底到我这里开工资，我给你们双份的钱！可要是照顾不好Ｇ先生，我炒你们的鱿鱼！”
两个女孩一听给双份的工资，马上眉开眼笑的说：“陈总，您就放心吧，我们一定努力工作！”
Ｇ先生听完这些，终于露出了笑容，对肥猪说：“难怪别人都说你小子不等闲，今天一看果然如此，够意思！”
肥猪也笑著说：“老Ｇ你以后千万别和我客气，咱们谁跟谁呀！”
说完，肥猪凑近Ｇ先生说：“那个事儿……”
Ｇ先生胸有成竹的说：“你就放一百个心！记住，明天去我那。”
……
在两个女孩的陪伴下，Ｇ先生高兴地走出了宴宾楼，肥猪一直把Ｇ先生送上了车，站在门口目送轿车消失在繁华的省城大道上。肥猪往地上使劲的啐了口唾沫，小声的骂到：“格老子！吃肉不吐骨头的杂种！老子我早晚让你死在我手上！”
……
轿车里的Ｇ先生当然听不到肥猪的话，他的注意力都集中在了这两个清纯的女大学生的身上，一会和这个说笑，一会亲亲那个。
陶丽笑著对Ｇ先生说：“先生，我们和您一起回家方便吗？”
Ｇ先生笑著说：“有什么不方便，哦！你是说我的夫人吗？你放心，她早就去外国考察去了，要下个月才回来，今天晚上就是咱们三个人的好日子了，哈哈哈……”
Ｇ先生一边说笑著，一边期待著晚上的事情……
（二）
Ｇ先生的家住在省城的市郊，这里环境幽雅，景色别致，因为住的是高干，所以这里也被称为“高干区”。轿车停在了Ｇ先生的家门口，Ｇ先生左拥右抱的走到门口，打开门。
陶丽和韩燕顿时眼前一亮，真阔气呀！装修豪华的客厅足足有８０平米，地上铺著深棕色的地毯，最新型的高级大屏幕背投，精巧的酒柜是用上等的檀木做的，里面摆放著另人眼花的高级洋酒。
Ｇ先生看著两个女孩的表情心中十分得意，微笑著说：“来，别客气，随便坐。”说完，他从酒柜里拿出一瓶洋酒打开，为两个女孩倒了两杯，然后他又把电视打开让她们看著，Ｇ先生上楼去了。
两个女孩在客厅里小声地议论著这个房子的¤格、装修的豪华。Ｇ先生到楼上的卧室换了一身轻松点的衣服，然后打开了床头的柜子，从里面拿出一个白药瓶。这瓶药是省城里最有名气的老中医特别为他制作的，作为回报，Ｇ先生为老中医的儿子用平¤买了一套洋房，为他省了不少钱。
Ｇ先生把药瓶打开，从里面抽出一个还未成型的何首乌，当然，这只是何首乌的一部分，然后放进嘴里细细的咀嚼起来。不一会Ｇ先生就觉得从丹田有一股热气升了起来，浑身充满了力量，Ｇ先生觉得很高兴，很自信地走下楼。
两个女孩看见Ｇ先生来了，赶忙微笑著站了起来，Ｇ先生也笑著说：“别客气，来，坐，坐。”
两个女孩自觉地分别坐在Ｇ先生的两侧，把风衣脱掉。Ｇ先生看著这两个人间的尤物，心说：肥猪真他妈有福气，每天都能享受这么好的人儿，我要是不好好地宰他几刀，我都觉得对不起我自己！
Ｇ先生忽然看到了自己的皮包，连忙把皮包拿到书房，从里面把纸兜抽出来打开一看，“哇！”崭新的人民币足足有好几叠！
里面还有一个精美的小盒子，Ｇ先生把盒子打开，“天！”里面放著几个精美的纯金胸花，还有一条沉甸甸的金项链！
Ｇ先生赶忙把这些东西放到他的保险柜里走出了书房。
Ｇ先生坐在沙发上，左边搂著韩燕，右边抱著陶丽，心里美孜孜的。他好好看了看这两个美人，白皙的皮肤滑溜溜的都能挤出水来，饱满坚实的乳房高高地耸立著，肥硕高翘的屁股能让男人发疯，最不能让人忍受的还是二女的阴部，几乎滥的阴毛又黑又亮！在肉色的连裤丝袜的掩饰下若隐若现，尤其每个女孩还穿著一双亮闪闪的白色高跟鞋，这更让Ｇ先生性致勃勃了。
Ｇ先生把陶丽的一条腿搭在自己的腿上，用手不停地摩挲著套著连裤丝袜的光滑大腿，两个女孩讨好的和Ｇ先生说笑著。Ｇ先生觉得自己现在很幸福，他把陶丽的一支高跟鞋脱下来，拿在自己手中，然后仔细地闻了闻鞋子里的气味。
两个女孩看著他笑了起来，Ｇ先生淫笑的说：“天生丽质！真是天生丽质！真香！香！”
然后他把鞋放下，又把陶丽的脚举了起来，Ｇ先生变态地把脚放在自己的子底下好好的闻著，嘴里淫话满篇的说：“啊！真好闻！真够味儿！美人！佳丽！”
陶丽看著Ｇ先生痴迷的样子，顽皮地笑了起来，旁边的韩燕好像觉得有点失宠，把小嘴撅著，用手摸著Ｇ先生的鸡巴。
Ｇ先生闻了一会扭头对韩燕说：“来，宝贝，你也闻闻。”
韩燕把头一甩说：“丑脚鸭子有什么好闻的！我才不闻呢！”
Ｇ先生说：“你呀，真是不解风情，你还是回去吧。”
本来Ｇ先生说的是一句玩笑话，可韩燕却当真了，急急忙忙说：“好好，我闻，我闻。”
说完，急忙把陶丽的脚放在子底下闻起来，Ｇ先生觉得有意思，高兴的笑著说：“怎么我一说让你回去，你就这么听话了？”
旁边的陶丽答话到：“先生，她哪里是想闻我的脚，她是舍不得钱哦。”
Ｇ先生说：“什么钱？”
陶丽说：“您要是让他现在回去，陈总一准会辞退她，那她就别想赚那么多工资了。”
Ｇ先生问：“肥猪一个月给你们多少工资？”
陶丽犹豫了一下，回答到：“基本工资４０００，奖金２０００，再加个人补助，总有８０００元吧。”
Ｇ先生暗自吃惊说：“钱可不少哦！”
陶丽笑著说：“钱是不少，可是我们的工作也值这么多钱了……也不怕您笑话了，跟您实说，自从我们两个从财经大学毕业被招聘到了陈总的公司，还没一个月呢，他就把我们都上了，跟了他这半年以来，除了来月经以外，哪天晚上不是把我们折腾个死死活活的！”
韩燕突然说话了：“你还说呢！那次我来了月经他也没放过我！把我的屁眼都操肿了！”
陶丽也苦笑著说：“你也别说这个，我就没让他走过后门了？哪一次不是你们俩玩得爽了让我擦屁股！”
Ｇ先生听著她们的谈话，心说：肥猪这个杂种！真会享受呀！
不由得一股醋劲由心而生，Ｇ先生越发觉得，如果不好好享受这两个如花的女孩就太对不起自己了！
Ｇ先生打断了他们之间的谈话，和陶丽亲起嘴来，韩燕仍旧在下面闻著陶丽的脚。Ｇ先生抚摩著陶丽的一身嫩肉，心情愉快，他将陶丽扭了个身，让她跪在沙发上背对著他，然后Ｇ先生轻轻的将陶丽的连身裤袜剥下一点，露出了陶丽那肥硕的屁股，Ｇ先生轻轻的用手拍著陶丽的屁股，说：“真美！真香！”
说完，他又故意的分开陶丽的两片臀肉，露出了一个黑色的小屁眼。Ｇ先生还是第一次在这么近的距离里观察一个女孩子的屁眼，心说：无论这个女孩长得丑还是漂亮，原来屁眼都是这么又黑又臭的哦！
Ｇ先生发现陶丽屁眼的周围竟然还长著几根绒毛，很是惊讶，心说：如果不是亲眼所见，别人跟我怎么说，我也不会相信，这么清纯美丽的女孩，竟然也是屁眼上长毛儿！
Ｇ先生觉得很有意思，他将韩燕从地上拉起来，然后把她按到自己的跨下，让她使劲地唆著已经被药物刺激起来的鸡巴。Ｇ先生一边让韩燕叼著鸡巴，一边把注意力完全放在陶丽的屁眼上。他用手指由轻到重的大力挖弄著陶丽的屁眼，陶丽浑身哆嗦著叫著：“哦……哎！……先生……哦！”
Ｇ先生先用一根，然后用两根手指一起挖弄，跨下的大鸡巴也被韩燕叼得起劲了，Ｇ先生对韩燕说：“主要唆了唆了鸡巴头！”
韩燕听话的用小嘴包裹著Ｇ先生的鸡巴头，粗硬的鸡巴头在韩燕的温暖小嘴里觉得非常舒服，Ｇ先生高兴的笑了。
玩了一会，Ｇ先生到洗手间清理了一下，然后重新回到客厅，陶丽仍旧趴在沙发上，屁眼已经被Ｇ先生几次大力的挖弄，而韩燕也坐在地毯上喘气。
Ｇ先生挺著鸡巴来到陶丽的背后，冲著陶丽的屁眼上“噗！”的吐了一口唾沫，然后把鸡巴头顶在陶丽的屁眼上一使劲，“吱溜！”一下顺利的进入了，陶丽马上哼了起来：“哦！……先生……好硬！……啊……”
陶丽娇嫩的声音更加刺激起Ｇ先生征服的欲望，他用手狠狠纂著陶丽的两个饱满的乳房，下身快速地前后摆动著，大腿撞到陶丽的身体，发出“啪！啪！”的响声。
Ｇ先生卖力的捣弄著陶丽的屁眼，韩燕在旁边轻柔地对Ｇ先生说：“先生，慢慢玩，您别都给了她，也给我留一点呢。”
韩燕一边说著话一边用手轻轻的拍弄著Ｇ先生前后运动的屁股，Ｇ先生觉得幸福死了！狠狠的亲了一口韩燕的小脸蛋，对韩燕说：“宝贝！你放心，你才是主角呢！来！先舔舔我的屁股去！”
韩燕脸一红撒娇地打了一下Ｇ先生说：”原来呀！你们这些臭男人都是一个样！不懂得怜香惜玉的！”Ｇ先生哈哈的笑起来。
韩燕来到Ｇ先生的屁股后面，看著前后挺动的屁股，心中一阵讨厌，可是想一想那些钱，韩燕又觉得很值得了。她随著Ｇ先生的动作，把柔软香滑的舌头伸出来，一口口的舔著Ｇ先生的屁股，Ｇ先生顿时觉得无比的舒服！不觉的哼哼起来。
为了能更加好的享受到“美女舔屁股”，Ｇ先生不得不放慢了速度，鸡巴在陶丽的屁眼里慢慢地进出著。
陶丽觉得不过瘾，对Ｇ先生说：“先生，您快点动哦！妹妹的屁眼痒啊！”
Ｇ先生笑著对陶丽说：“哦！……等会！等会！你没看我正舒服著吗？”
陶丽把头伸到Ｇ先生的后面一看，“呦！”了一声说：“我说呢！原来你给先生舔屁股呢！可真会讨人喜欢呀！”
韩燕白了陶丽一眼却没说话。陶丽赌气的一下子坐在了Ｇ先生的面前，二话不说，小嘴一张“吱溜”一下，就把Ｇ先生的鸡巴叼进小嘴里。
两个女孩一前一后的用嘴让Ｇ先生舒服著，Ｇ先生眯著眼睛，尽情的享受著这个滋味。韩燕用舌头轻轻的舔弄著Ｇ先生的屁股，时不时的还咬上一下，Ｇ先生越发的激动兴奋，嘴里嚷到：“哦！……爽！……呦！……哎！……”
陶丽一边叼著Ｇ先生的鸡巴，一边瞄著他的表情，陶丽把手搂到Ｇ先生的屁股后面，忽然用力的扒开，吐出鸡巴对韩燕说：“你不是喜欢舔屁股吗？那就舔舔先生的屁眼吧！”
Ｇ先生连忙点头说：“好！好！”说完，把手伸到韩燕的脑后使劲一按韩燕惊叫了一声，小嘴正好按在Ｇ先生的屁眼上。
Ｇ先生用一支手按著韩燕，一支手按著陶丽，前后轻轻的晃动享受著两个清纯女孩的前后服务。
“哦！……”Ｇ先生心情一阵激动，竟然把大量的热精尽数泄进陶丽的小嘴里，陶丽连忙大口大口的吞咽起来。
Ｇ先生恨自己没把持住，毕竟上了点年纪，想要再次勃起就不容易了。他只好搂著两个漂亮的女孩坐进沙发里看电视。一边和她们随便说些什么。
深夜，三个人已经很疲惫了，Ｇ先生看了看自己软搭搭的鸡巴，泄气地说：“算了，算了，今天就到这里吧，咱们洗洗澡早点休息。”两个女孩应了一声，陪著Ｇ先生进了卫生间。
两个女孩脱掉了全身唯一的一双肉色连裤丝袜，陶丽拿著破损的丝袜对Ｇ先生撒娇的说：“先生！您看，我新买的丝袜都让您给撕破了。”
Ｇ先生连忙笑著说：“这算什么？明天我给你钱，你去买去。”
说完，Ｇ先生还拿起破损的丝袜自己的闻了闻，尤其是袜头部分。然后他笑著对女孩说：“美女的小脚就是不一样，连臭味儿都是那么香！”两个女孩嘻嘻的笑了起来。
第二天，Ｇ先生在床上和两个女孩缠绵了好久才懒懒的起来，在两个美人的伺候下，他吃过早点，穿戴好。来到单位上班。
肥猪对于批条子的事情很重视，Ｇ先生刚下车就看见肥猪站在单位的门口，Ｇ先生笑著和肥猪打招呼，问道：“我让你带的东西都带了吗？”肥猪连忙点头。
Ｇ先生带著肥猪来到自己的办公室，肥猪顺利的从Ｇ先生那里得到了批文。临走的时候，肥猪嬉皮笑脸的问：“老Ｇ呀，昨天晚上玩得怎么样？她们伺候得还好吗？”
Ｇ先生笑著说：“还可以了，这可真是夺你所爱了。”
肥猪连忙说：“瞧你说的！咱们谁跟谁呀。”
肥猪又和Ｇ先生扯了会皮，高高兴兴的走了。
Ｇ先生看著肥猪的背影，心中暗暗骂到：臭猪！你他妈过得比皇帝也不差！以后找机会非要好好的敲你一笔！
门外的肥猪一边往外走，一边心中发狠：吃肉不吐骨头的家伙！
老子早晚让你知道我的厉害！
大家好！先自我介绍一下，我叫曹爽（操爽），今年我已经４７岁了，离婚已经４年了，没有子女。我只上过初中，没什么文化，至于我的长相就别说了，只告诉大家一句话，在初中的时候，我是全校的著名校花！就连当时我们的地理老师都曾经追过我呢！
因为我长相好看，而且身材也很好，后来我就想当模特，就是因为考试的时候我的文化课没过关，最终没考上模特大家都替我惋惜。我初中毕业以后因为不喜欢上学，就当了服务员一直到现在，我曾经在北京的菜市口百货商场服装部里站柜台，现在下岗了。
下岗以后，我虽然有点失业保险，可那点钱勉强够我生活的，我想的高级衣服、皮鞋、丝袜、内衣、化妆品……唉！没钱！
最后我下定决心，一定要让自己成为一个有钱的贵妇人！怎么才能赚钱呢？
我想了想，除了自己这一身还不算老的嫩肉，其他的我是一无所有了，最后我终于决定用上天赐给我的天资来达到自己的目标。
现在社会上最流行的一句话就是“要想赚钱要从孩子抓起！”我觉得很有道理，我从亲戚家借了点钱，先为自己制备了一套新衣服，又从朋友那里借来点用过的化妆品，对著镜子打扮起来……
虽然我已经快５０岁了，但因为平常注意饮食，我看起来仍然像３０多岁的成熟女人。皮肤还是很白，身材虽然有点臃肿了，但屁股又肥又翘，两个大大的奶子也还算挺。尤其是我的毛儿，长长的，黑黑的，油亮油亮的蓬勃生长著，一条细细的缝鼓鼓的分开，像个小馒头一样！肥大的屁股走起路来一扭一扭的乱颤，如果分开屁股，你就会看到那女人最隐秘的地方－－屁眼。
一直以来我就觉得自己的屁眼与众不同！一般女人的屁眼要么又黑又臭，要么又小又紧而且满是肛毛儿，男人一看就倒胃口。可我的屁眼则呈著细腻的粉红色，屁眼的周围只长了几根软软的肛毛儿，而且屁眼柔软无比，平常的时候都保持湿润润的，如果男人的大鸡巴插进来……
化妆好了以后，我把收藏了多年的几件还算好点的内衣也穿了起来。一条纯白色的连裤丝袜自从买来以后就没舍得穿，整整花了我１５元钱哦！现在穿上感觉真好。我找了半天也没找到能和这双连裤丝袜匹配的内裤，索性不穿内裤了。黑色的乳罩已经太小了，但我没钱买更好的，只好将就了，勉强把我两个大大的奶子塞进乳罩里。
对著镜子一照，还真够挺的！最后把我用借钱买来的那套新衣服穿了起来，一身黑色的女式裙套装，虽然是出口转内销的处理品，但穿在我的身上自然不一样了，再对著镜子照照，这那里是那个站柜台的服务员哦！简直就是一个重点中学的老师嘛！我又潇洒的把自己弄的大波浪的长发甩了甩，自己都觉得看的入迷了……
我拿出事先印刷好的“招生简章”，迳直来到了某高级中学的门口。听说这是个私立学校，能到这里来上学的，家里都很有钱，是真正的大款学校！
我看了看，果然出入这里的学生和其他学校的都不同，一个个都是身穿著名牌！就连女学生们戴著的脚链都是足金１８K的！这里的男学生更是了得，四、五百元一件的高级衬衫，二百多块的高级名牌裤子，那双纯牛皮的高级皮鞋没有４００元那下得来？手上的金表都是镶著钻石的，至少１０００块哦！这些学生出来进去，直看的我眼花缭乱的，反而把正经事情给忘记了。
也是活该我能赚钱，还没等我散发简章，从我背后过来了几个上学的高级子弟，其中一个碰了我一下，正好把我手里的简章弄的掉在了地上。我慌忙弯腰去捡，可没想到因为底下的裙子实在太小，而我的屁股又太大，裙子突然滑到上面去了，白色连裤丝袜的大屁股竟然在光天化日之下暴露出来！更让人焦急的是我没穿内裤，薄薄的丝袜哪里能掩饰我的屁股！直让后面的几个学生看了个满眼！
几个坏小子顿时笑了起来！我赶忙把衣服弄好，满脸通红的站在那里。这时候从后面的四、五个学生中间走过来一个人，高高的个子，瘦猴一般，一身的名牌，皮鞋发光，手上是几千元的金表，还叼著高级香烟，留著时下正流行的长头发，一边走过来还一边坏笑著说：“你这是干什么的？到这里来卖屁股呀？哈哈哈……”
我本来很生气，可一想为了赚钱还顾及什么脸面。我微笑著对他说：“你不要开玩笑，我是某高级中学的老师，想招收几个学生，这是我的简章，你……”
还没等我说完，那个流气的学生靠近我说：“别唬人了！高级中学的老师连条裤衩都买不起？你是下岗的吧？哈哈……”
我再也忍受不了了，狠狠的啐了一口，转身就走，后面传来几个学生的哄笑声音。
本来我想打辆出租车早点离开，可一想，口袋里就只有１０块钱了，眼看就到中午，我也饿了，还是省点钱回家再吃吧。我只好走到一条背静的小路，慢慢地往家里走去。
正走著，忽然从后面过来一辆摩托车，就在我身边停了下来，我扭头一看，车上正是刚才和我说话的那个流气学生，我不理他继续往前走。这个学生又把车停在我面前，嘻嘻哈哈的对我说：“喂！聊聊？别走呀！”
我扭头说：“我不认识你！有什么好聊的！”
那个学生一边放慢车速一边和我说话：“你别装相了！我一眼就看出你不是老师！”
我说：“你怎么知道我不是老师？”
他说：“我凭感觉就知道你不是老师，嘿嘿，老师哪有不穿裤衩的！”
我涨红脸说：“我……我把裤衩洗了！……没换的！……”
他笑著说：“少来了！说实话，你是不是骗子？”
我不说话，继续往前走。
他说：“想赚钱？还想要脸？嘿嘿……”
说完，他一边开著摩托车，一边从裤子口袋里拿出一叠人民币，在我的眼前晃动：“少爷我有的是钱！知道我爸爸是谁吗？说出来吓死你！北京市XX区区长XXX！”
我心里一动，想到：XXX区长我可知道，经常在电视里露面哦！
我说：“你想怎么样？”
他冷笑著说：“那就看你了！要是说实话……不就是钱嘛！嘿嘿！”
我快速的想了想：反正我一没钱，二没脸，豁出去了。
我停下身，看了看左右没人，小声的对他说：“我是下岗的，没饭吃了……想招几个学生骗点钱……你……”
那个学生冷笑著看著我：“想钱容易，伺候好我，保证让你有钱花！……我这人有个毛病，就喜欢老的！怎么著？玩玩？”
我说：“你说吧。”
他前后看了看没人，对我说：“把裙子撩起来我看看前面！给你２０块！”
为了钱，我豁出去了！至少２０块可以让我吃点有荤腥的午饭了。
我把皮包放在地上，对著他把前面的裙子翻了起来，白色的连裤丝袜怎能挡著住我那生长蓬勃的黑亮毛儿呢！他当时就看呆了。
我把裙子放下，他马上从手里的钞票中抽出２０块塞给我，对我说：“要是你想开了，这些钱都是你的！”
我看了看他手里的钞票，心中一估计，没有３００块也差不多！我一咬牙，对他说：“走！去我家。”随即上了他的摩托车。
路上他告诉我，他叫：刘飞，别人都叫他“飞哥”。
来到我家，他看了看对我说：“你这家怎么破成这样？连个电视都没有？”
我说：“别说了！我下个月的房租还没著落呢。”
刘飞也明白了，也不说话，把裤子一脱，露出了一根软搭搭的鸡巴，然后对我说：“过来，吃吃我的鸡巴。”
我怕把衣服弄脏了，索性都脱掉。刘飞站在地上，让我跪在他脚下为他舔大鸡巴。
刘飞乐著对我说道：“够味儿的吧！嘿嘿！前两天刚搞了个重点中学的女班长！……哦！……那个女班长……就他妈……我老爸……哦！……有钱，有势！……啊！……还以为……哦！……我跟她玩感情呢……哦！舔的好！……少爷我前脚上了她……哦！……后脚就把她给蹬了……哦！”
我一边听著刘飞的胡言乱语，一边用心地叼弄著他的鸡巴。虽然刘飞年纪不大，可我看的出他没少玩女人，鸡巴头已经变成了深红色。
我叼了一会，刘飞的鸡巴就已经完全挺起来了，刘飞把粗大的鸡巴头让我含进嘴里，然后低头对我说：“小时候怎么吃奶还记得不？”
我点了点头，刘飞继续说：“你就拿我的鸡巴头当奶头好好地给我唆了唆了！”
我只含著鸡巴头唆了起来，刘飞看著我的小嘴象吃奶一样紧紧的唆了著他的鸡巴头，心里高兴鸡巴也爽舒服的哼哼起来……
我为刘飞唆了了好半天，满嘴都是唾沫，小嘴不停地狠吸著，发出“咕噜、咕噜”的响声，刘飞呲牙裂嘴的哼哼著，直叫：“爽！哦！真他妈爽！……”
我觉得刘飞的鸡巴一阵涨大，刘飞赶忙把鸡巴从我嘴里拔了出来，喘著粗气说：“你的口技可真好！以前常和你老公玩这个吧？”
我浪笑著说：“飞哥，我平常没事情的时候经常用大黄瓜做练习哦！”
刘飞看了看我，突然把我从地上抱起来和我亲嘴，两条舌头互相缠绵，贪婪的吸吮著对方。
刘飞把我摆了个姿势，一条腿站在地上，一条腿蹬在床上，让我自己用双手拍打著自己肥嫩的大屁股，一时间屋子里“啪！啪！”的声音不断，肉香四溢。
刘飞一会站在床上让我为他舔鸡巴，一会又绕到后面看著我自己玩，终于，刘飞忍不住了，往前凑合两步，大鸡巴从后面插进了我的浪，一下下地操了起来。
我尽量地分开大腿，浑身随著刘飞的上下操弄而移动著，两个巨大的奶子在空中飞舞。刘飞两支手上下忙活，一会儿伸到我的裆里摸摸我那又长又亮的毛儿，一会儿双手拿住我的大奶子狠狠的揉弄，要么就是把我的头狠狠地往下压，让我自己看著刘飞的大鸡巴在自己的浪里来回操弄。
我看了一会，只见粗大的龟头进出著自己的浪，进入的时候整根大鸡巴可以完全操入，两个大鸡巴蛋子甚至可以拍到我的尿道口上！而出来的时候也是直到露出了鸡巴头。每一次的进出都从我的带出大量的淫水，淫水顺著刘飞的鸡巴根一直流到蛋子上。
我看的有意思，告诉刘飞：“飞哥，别按著我的脑袋了，我自己看著呢。”
刘飞把手放开，我弯著腰低头看著大鸡巴操自己，小声的数起数来：“１、２、３、４、５……３５、３６、３７、……”
刘飞听到我自己竟然浪的报起数来，一边狠狠地操著我，一边叫：“浪……浪婊子！……给……给我大声的报数！！大声嚷！！！！”
我也真的浪了起来，几乎是尖叫著大声地报著数：“４５！４６！４７！啊！哦！４８！……”
刘飞一边操著，突然用手伸到我的后面抠起我的屁眼来！我浪浪地扭动著屁股，哼哼著说：“飞哥……哦！别……哪里好痒哦！”
刘飞一下子把我按在床上，让我高高的挺起屁股，然后大鸡巴对准我的屁眼狠狠地插了进去！我大叫著说：“啊！屁……屁眼！哦！天呀！飞哥！亲爷爷！哦！屁眼！哦！”
刘飞根本不听我的，大鸡巴快乐的在我的屁眼里抽插著，刘飞一边使劲地操著，一边说：“没……没想到你的……屁眼真他妈的紧！滑溜！爽！”
说完，撒欢的在我的屁眼里耕锄起来！粗大的鸡巴完全的插进屁眼里，我甚至觉得已经到了我的胃口，而抽出来的时候一直露出半个龟头，满屋子都是操屁眼“噗滋！噗滋！”的声音。
我一边挺著屁股挨操，一边浪浪的叫著说：“飞哥！……一会射精的时候您准备射在那里呀？”
刘飞一边挺动著一边说：“当然是……射在你的嘴里！你把嘴张开！哦！”
刘飞说完，把大鸡巴已经抽了出来，用手快速的撸弄著，鸡巴头已经涨的红通通的了，我赶忙翻身坐在床上，张大嘴巴，伸出舌头，刘飞胯在我的身上，两手快速的撸弄著，突然大叫了一声：“我操！！！！”
大鸡巴头子对准我的小嘴就喷了起来！一股股浓浓的乳白色精液准确地喷进我的小嘴里！我大口大口地吞咽著烫人的精液！
刘飞直到自己鸡巴变软了，才大大长出了一口气躺在了床上。
自从刘飞和我搞上以后，几乎每天都抽空到我这里来玩，一次３００元，当然，只要刘飞能想到的玩法我必须都要答应。有一次刘飞在操我之前把自己的袜子脱下来，然后伸过他的臭脚对我说：“给我舔舔！”我只好跪在地上捧著他的臭脚舔了两个多小时。
有一次刘飞坐在床上挺立著大鸡巴，我则半蹲著用自己的屁眼套弄，刘飞操了一会突然对我说：“黑又亮（因为我的毛儿又黑又亮，所以刘飞给我起了个外号叫“黑又亮”），你的屁眼太干了，你把鸡巴舔湿了。”
我马上跪在刘飞面前舔鸡巴，突然想起今天因为匆忙，在刘飞来之前没洗屁眼，刘飞的鸡巴上都是臭味儿，我刚想找个东西擦擦，刘飞突然瞪眼骂了起来：“我操你妈！你以为自己是他妈淑女呀！擦什么擦！就这么给我舔！”我一句话也不敢说，马上叼起鸡巴舔了起来。
刘飞经常带来一些国外的色情影碟和我一起观赏，看到激情的地方就把我按著操一顿。其中有个镜头很刺激，那个男人在射精的时候让那个女人在下面为自己舔屁眼，然后自己用手撸弄著鸡巴，在射精之前再享受一下女人为自己舔屁眼的乐趣，最后再把浓浓的精液射进女人的嘴里。
刘飞看著这个镜头来了精神，把裤子一脱往床上一爬，一边看著色情电影，一边叫我在后面为他舔屁眼！我直直的舔了一个下午！后来，刘飞每次射精之前都要先让我为他好好的地舔舔屁眼，然后在把精液射进我的小嘴里。
有了刘飞的光顾，我的生活逐渐有了起色，每个月下来可以从刘飞那里得到近５０００块人民币！听说刘飞的爸爸又从区长升为副市长了，刘飞为了庆祝，特别邀请了几个朋友来到了我家。
已经是晚上４点了，我早早就把自己打扮好，高级的化妆品、高级内衣、丝袜、连衣裙。刘飞刚刚给我打电话的时候告诉我要打扮的漂亮一点，还要有点情趣，我说：“打扮成老师可以吗？”
刘飞说：“不太好吧？我这几个哥们可不喜欢老师。”
我说：“那打扮成护士吧？”
刘飞说：“我最讨厌进医院了。”
我说：“那空姐总可以了吧？”
刘飞说：“好呀，好呀，就打扮成空姐吧。”
刘飞为了能有情趣，曾经送给我一套空姐的服装，听说是他姐姐的，我穿了起来。黑色的乳罩、黑色的裤衩、白色的连裤丝袜、再穿上空姐服，然后把头发盘起来带好空姐的帽子，对著镜子一照，简直就是一个空姐嘛！我打开鞋柜，挑了一双黑色的高级女士皮鞋穿上，然后坐在床上静静的等待著。
一会，刘飞就来了，跟他一起来的还有他的三个朋友，一个叫小张，一个叫小李，还有一个叫小周。这三个朋友是刘飞的铁哥们，他们的老爸也都是北京市的大头，例如，市委秘书长，副市长等等。
他们四个人经常在一起，所以人们都叫他们为“北京四大公子”，今天刘飞还带来个女孩，听说是他新任的女朋友叫小萍，家里没什么背景，可听说这个小萍不但人长的漂亮，学习还很好，已经被清华大学录取了，因为贪图刘飞的钱和势力才被他搞上手了。听刘飞说，虽然还没操过，不过已经开始给他叼鸡巴了，听说口技还可以。
我见刘飞来了，急忙笑著迎了出来：“飞哥！您来啦。”
刘飞笑著对我说：“今天给老爸祝贺，在建国大饭店摆的桌，市里的人都来了，中央的一些人物也来了，真是让我开了眼了。”
小张说：“可不是嘛！赵部长的那个大公子开著辆宝马，看的我真眼馋！”
小李说：“你还没看见张部长的那个二公子呢！你知道他的女朋友是谁吗？XX知道吗？就是她！”
小周说：“好了好了，别说了，咱们先乐和乐和。”
小萍对刘飞说：“飞，是不是我回避一下？”
刘飞哈哈笑著说：“回避个屁！看看哥们们怎么玩的，你也学著点！”
他们５个人坐在了沙发上，我跪在刘飞的前面轻轻的拉开他的裤子拉链，把刘飞的鸡巴拿了出来。小萍就坐在刘飞的旁边，看见我的动作，顿时醋意大发，狠狠的用脚踢了我一下，刘飞就当没看见。
我仍旧微笑著把刘飞的鸡巴叼进嘴里，不停地含弄起来，小张和小李的两根大鸡巴也被我拿在手里不停地撸弄著。小周在我的背后把我的衣服都脱了下来，只让我穿著白色的连裤丝袜和黑色的高根鞋，然后用手不停地摸著我全身的嫩肉。
我卖力气的尽力伺候著刘飞，刘飞一边看著我，一边对小萍说：“你看看黑又亮！人家是怎么伺候爷的？谁像你呀！整天跟他妈个淑女一样！摸也不让摸！操也不让操！”
小萍只用眼睛狠狠的瞪了我两眼，突然脸一红，对刘飞嚷到：“不就是操嘛！今儿就让你操！不过我有个条件。”
刘飞一听，来了精神，忙说：“什么条件？”
小萍说：“操我之前，我要让黑又亮先伺候伺候我！”
刘飞哈哈笑著说：“没问题！”
我把刘飞的鸡巴叼弄的硬硬的了，刘飞为了一会能操小萍，现在要先泄一次，刘飞从沙发上站了起来，把鸡巴从我嘴里拔出来用手撸弄著，然后一转身把他那干瘦的屁股对著我。我赶忙分开刘飞的屁股仔细的舔弄著他的屁眼，刘飞又狠狠地撸弄了两下，一转身将大鸡巴插进我的小嘴里来了两下，然后就射精了。
刘飞刚射精完了，小周、小张、小李马上就像恶狼一样扑了过来，把我抬到床上，一根鸡巴插进我的浪里，一根插在屁眼里，一根插在我的嘴里，三管下操了起来。刘飞却坐在旁边对小萍说著什么悄悄话，而小萍却不时的用眼睛狠狠地盯我两眼。
我们四个人在大床上大开无遮大会，小周首先忍不住了，从屁眼里拔出鸡巴用手撸弄了两下，然后让正在操我小嘴的小李去操屁眼，小周胖乎乎的身子蹲在我的脸上，然后用一支手分开自己肥肥的屁股，露出屁眼，另一支手仍旧撸弄著自己那短粗的鸡巴，然后对我说：“来，舔舔屁眼，让我把精子射出来！”
我抬起头凑进他的屁眼舔了起来，小周浑身肥肉直颤，突然翻过身把鸡巴插在我的小嘴里突突的把精子射了进来，射精完了以后，我还要用嘴把小周的鸡巴唆了干净才算完。
我侧身躺在床上，小李在后面用大鸡巴操著我的屁眼，小张在前面用大鸡巴操著我的浪，两个人共同举著我一条还套著白色丝袜的大腿，奋力操了起来，屋子里尽是我们三人淫浪的叫声“哦！哦！”
小周也不穿衣服，就这么光著下身坐在沙发上看著，而刘飞则搂著小萍亲嘴摸。突然，小周看了看小萍穿著旅游鞋的脚，又看了看躺在床上浪叫的我，对刘飞说：“飞哥！你看黑又亮那个浪样儿！咱们让她去舔小萍的臭脚怎么样？”
刘飞眼睛一亮，赶忙把小萍的一支旅游鞋脱了下来，扒下运动袜。刘飞低头闻了闻，骂了一声：“真他妈臭！”
小萍也脸红地说：“这几天一直陪著你跑前跑后的，我哪有功夫洗脚哦！”
刘飞和小周把小萍扶到床上，小萍把臭脚一伸，我自动张开小嘴舔起了小萍的臭脚，三个人哈哈的笑了起来。
我耐心地把小萍的每个脚趾放进小嘴里唆了，吮吸的滋滋有声。刘飞高兴地看著我，对小萍说：“你学学吧！这才叫真正的女人呢！”
小萍又嫉妒的看了看我。不一会，小萍就说：“我要去厕所方便一下。”说完就走了。
此时，在我背后的小李已经快到了顶点了，急忙从我屁眼里拔出鸡巴，然后蹲在我的脸上，用一支手分开屁眼，我急忙抬头去舔。
小李一边享受著我舔屁眼的乐趣，一边使劲地撸弄著自己已经红通通张大的鸡巴，嘴里高声地浪叫著“奶奶的！真他妈到位！爽！……哦！……爽呀！……黑……黑又亮！……舔屁眼……啊！……舔得好呀！……射精啦！！！”
小李急忙把鸡巴插进我的小嘴里兹出了浓浓的精液！小李每用手撸弄一下，就从鸡巴头里挤出一股股粘稠的精液，全部都挤进我的小嘴里，让我吞下去了。最后，小李让我张大嘴，把鸡巴头对准我的嘴还使劲的甩了两下才算完。
小张是三个人中最能坚持的，看到小李和小周已经都射精了，小张也忍不住了，从我前面翻到后面，大鸡巴一伸直插进屁眼里操了起来。我高声地浪叫著，小张也忍不住了，急忙把鸡巴抽出来，蹲在我脸上，我只舔了几下他的屁眼，小张就大吼一声把鸡巴插进我的小嘴里射精了。
小张、小周、和小李都已经败了火，三个人各自坐在沙发上休息。刘飞已经脱得的精光坐在床上等待著小萍，我也躺在床上休息一下。刚才的三条大枪的确把我操的天昏地暗的，毕竟我已经是快５０岁的人了，那禁得住三个年轻力壮的小伙子在我身上折腾。
一会，小萍就回来了，看见我们的样子，她脸一红，索性很潇洒地把衣服脱光。在场的人一看同时“哦！”了一声。
原来小萍不但长相出众而且身条极好，白嫩的皮肤好像抹了一层奶油一样，细细的小腰，修长的大腿，两个坚挺的奶子好像含苞待放的花朵，尤其是小萍的浪，细细的、窄窄的，四周的毛儿毛茸茸的一小团刹是可爱，肥大的屁股走起路来一扭一扭的，香肉四颤。
小萍走到我的面前，我刚一起身，说了声：“萍姐……”小萍顺势扬手给了我一个大耳光。“啪！”立时打的我一愣。小萍啐了我一口骂到：“呸！万人操的浪婊子！！你那张臭嘴舔够男人的臭屁眼了！！还敢喊我的名字！”
我刚想争辩一下，刘飞已经站了起来一脚把我从床上踢了下去，对我嚷到：“你还敢废话！？当心老子废了你！去！给我到阳台上冲著外面喊三声‘我是万人操的浪婊子！’快他妈去！”
我还要犹豫，早有小周和小李过来把我推到阳台上。我只好对著楼下熙熙攘攘的人群大叫了三声，两个人才把我推了回来。只见小萍已经爬在了床上，自己的两支手分开屁股，露出了一个又黑又臭的浪屁眼。
小周拉著我的左手，小李拉著我的右手，小张在后面按著我的脑袋，让我把小嘴贴在小萍的屁眼上好好的给小萍舔起屁眼来。原来小萍为了醋意，刚刚在到厕所方便的时候故意蹲大便，然后不擦就进来了，所以小萍的屁眼十分的臭！
我舔完了小萍的屁眼，刘飞淫笑著把小萍按在床头上，对小萍说：“宝贝，你的气也出了，这次该我上了吧？”
小萍面无表情地说：“你操吧。”
刘飞淫笑著把鸡巴挺起来，插进了小萍的浪里大动起来。小萍今天是处女开苞，一下下地忍受著刘飞的抽插。刘飞因为刚刚已经射精过了，所以这次坚持得特别长，把小萍摆了好几个浪淫淫的姿势，最后还在小周等人的鼓动下把小萍的屁眼也霸占了。
大鸡巴进入小萍屁眼的那一刻，小萍高声地惨叫了一声就昏了过去。刘飞抱著小萍肥美的屁股玩命地操屁眼！最后趁著小萍昏迷，还把小萍的小嘴掰开，把大鸡巴伸进小嘴里操了一会才射精！
刘飞玩过以后，淫笑著对小周等人说：“哥们上吧！这可是新鲜的处女！哈哈哈！！”
小周等人像恶狼一样把小萍围起来操弄著，最后小萍好像失聪一样的听话，别人让她干什么她就干什么。我在旁边暗暗叹息：又一个好女孩被这些花花公子给糟蹋了！
刘飞甚至最后还让我上场，让我躺在床上把大腿分开，两支手掰开屁眼，刘飞让小萍跪在地上为我舔屁眼！看著两个美女互相舔屁眼，刘飞等人又一次兴奋了！再次挺起四根大鸡巴把小萍围住操了起来……
天道循环，报应不爽。刘飞等人如此的淫乱，小周、小李、小张他们如此的助纣。１９９８年夏，刘飞的父亲——身为北京市副市长的刘某，因为贪污、受贿、巨额财产来源不明等罪被依法逮捕。经审查，刘飞身为副市长的儿子，不但受贿、索贿，而且利用他老爸的势力霸占良家妇女、强奸妇女、逼良为娼、贪污公款、买官、卖官等数罪并罚，最终被判处有期途刑１２年，小周等人也被判处有期途刑。
我在报纸上看到这个消息，每天都提心吊胆的，害怕警察会把我带走，后来风声过去之后，我这才放心了。让我震惊的是，原来我以为刘飞把我家当作他主要的淫乐场所，后来看报纸才知道，原来刘飞因为喜欢玩老女人的缘故，竟然霸占著２０几个老女人。说是老女人，其实这些都是不到５０岁的女人，而且狻有姿色！
另外，刘飞这几年仅仅是利用交女朋友的名义，在北京各个重点高中搜寻那些品学兼优的高中女学生，依仗著他的势力和金钱屡屡得手。几年下来，被她开苞的女孩子竟然多达上百人！一些女孩幻想著能做副市长的儿媳，不但让刘飞上手，而且还让小周等人上手，这和我也没什么区别了。
自从刘飞伏法以后，我的生活又开始成了问题，刘飞给我的那点钱已经快花完了，我又开始琢磨新的目标。我已经４８岁了！和刘飞交往的这一年几乎每天都处于淫乱的状态。在我的房间里、卫生间里，到处都是黄色画报、黄色影碟、黄色照片（仅仅是刘飞玩我的时候拍摄的照片就多达４００多张！各种的姿势，各种玩法，操的，操屁眼的，舔屁眼的，射精的……），甚至还有刘飞为我买的假阳具３０多根！
尤其在我的厕所里，在大便池的旁边有一个小柜，里面都是假阳具。有时候我大便以后，刘飞要亲眼看著我把屁股撅起来，用小柜里的假阳具捅自己的屁眼取乐。在我的床上更是如此，各种的阳具多得数不过来哦。
为了赚钱，我经过考虑，决定再到外面去看看。
盛夏的夜晚，我经过一番打扮，在皮包里装了两根特大号的假阳具走出了家门。
我先是到建国门那边溜溜，看到有很多夜晚乘凉的人。我找了个还比较清净的座位坐下来寻找目标，忽然，在我的旁边来了两个老头，一边聊天一边乘凉。
我等了一会，实在没有别的目标，把身体转向两个老头，然后分开白色的丝袜大腿。我的里面没穿内裤，我觉得藉著微弱的灯光，两个老头应该可以看到我那白色连裤丝袜里面的浪，可是我张了一会，两个老头竟然没看见。
我心里一急，看看左右没人，索性把一条大腿抬了起来！这次我的下身就完全暴露出来了，尤其我穿著白色的连裤丝袜，在黑夜里显得格外明显。
这次两个老头注意到了，马上他们就不再聊天了，四支色眼紧紧地盯住我的裤裆，甚至还伸脖子看仔细。
我浪浪地冲两个老头一笑，两个老头小声的互相嘀咕了一会，然后慢慢的走过来，冲著我一笑说：“请问您旁边有人吗？”
我忙说：“没人。”
两个老头一左一右坐在了我旁边，我赶忙整理好衣服坐好。
三个人呆了一会，左边的一个老头忽然凑进我小声说：“你怎么卖？”
我装傻到：“您说什么？”
那个老头冲我一笑：“想挣钱吗？别要脸。”
我只好说：“如果想看看，一次给２０，想摸摸一次给５０，要是想抠抠的话，没有８０是不行的，要是开房，我可以给你们优惠点，两个一起上的话给我２００吧。”
两个老头又凑到一起嘀咕了一下，其中一个老头对我说：“您等会可以吗？我们回家拿钱去！”
我点了点头说：”要快点哦。”
两个老头小跑的走了。没过１５分钟，两个老头回来了，看见我还坐在那里高兴地说：“您等久了。”
我笑著说：“没什么。”
我呆了一会说：“这里人太多，在这里卖不方便，找个清净点的地方吧。”
两个老头点头。其中一个老头说：“不如到北海公园里去，那里地方大，隐蔽的地方很多！”我们都同意了。
我们在北海公园找了个静的地方坐下，两个老头又和我商量一下¤格的问题，最后我们达成协议：连摸带抠给８０，我帮他们含含鸡巴再操一下一共给２００。
商量好¤格以后，两个老头开始上手了，四支大手在我身上摸了起来。我的两个大奶子被两个老头又捏又掐的，底下的连裤丝袜早就被褪了下来。我的一条大腿放在地下，一条大腿搭在椅子背上，我的头躺在一个老头的腿上。那个老头顺势把裤子褪下一半，露出了一根老鸡巴，然后把鸡巴头塞进我的小嘴里让我给他舔著。
另一个老头坐在另一端，用三根手指不停地抽插著我的浪，弄的我淫水直流！
我拼命地唆了著那个老头的鸡巴，无奈老头年纪大了，鸡巴不容易挺起来，唆了了半天还是半硬的。
老头好像也很著急，紧张地用手捏著我的大奶子，后来还是不行，老头对我说：“好姐姐，你舔舔我的屁眼，我的鸡巴就能起来了！”
我笑著说：“舔屁眼没关系，可钱……？”
老头急忙说：“只要你真的舔，你说加多少吧？”
我想了想：“给加１００元吧。”
两个老头互相递了一下眼色说：“没问题！”
那个老头连忙起来，把我的头放在椅子上，然后一边撸弄著自己的鸡巴，一边分开老屁股直接坐在了我的脸上，我张开小嘴伸出舌头为他舔屁眼。那个老头果然一会就把鸡巴挺硬了，嘴里还淫话连篇的说：“老汉我活了一辈子连做梦都想让个女给我舔屁眼！本以为今生是没戏了，可没想到，老了老了，倒风流了一次！这个小姐舔的我真爽！”
另一个老头一边用手抠著我的一边笑著说：“一会你也抠抠！这个浪，水真他妈的多！弄的我都湿了！”
鸡巴已经挺起的那个老头，直到让我把他的屁眼舔美了，才站起来对我说：“张著嘴！”
我把嘴张开，那个老头撅著屁股把鸡巴伸进我的嘴里，然后动了起来，我也把小嘴拢起来当使。老头猛操了两下，一会就在我的小嘴里把精液射出来了，说是精液，其实也就是点黏糊糊的淫水罢了。这个老头射完了，先坐在椅子上好好地喘了会气，然后再和那个老头换了位置。
大家玩了２个多小时，两个老头都射了，我穿好袜子整理好衣服大家结帐，我算了算，抠摸８０，舔屁眼１００，嘴里射精４０，操２００。一共是４２０元，两个老头是８４０元。
两个老头也痛快，一共给了我９００元，我要找他们钱，他们说别找了，你陪我们两个老汉聊聊天得了。我说：“好呀？您想聊什么？”
两个老头淫笑著说：“当然是那方面的了。”
我心理说：真他妈变态！鸡巴挺不起来了，还想嘴上过瘾！可又一想：既然人家出手那么大方，说点淫话也没什么。
我浪笑著说：“没问题！您想听什么？”
一个老头淫笑著说：“想听点刺激的！越淫越好！”
我想了想说：“大鸡巴操浪的事儿怎么样？”
老头赶忙说：“好呀！说！说！”
我笑著说：“以前我有个相好的，经常来到我家里来操玩，他的鸡巴那么粗，那么长，前面的那个鸡巴头跟个大鸡蛋一样，两个大蛋子儿像个大铅球！鸡巴水特多！我好歹叼叼就能流出一勺鸡巴水儿！”
一个老头忙说：“那他是怎么操你的？”
我浪笑著说：“那花样可多了！他先让我摆几个挨操的姿势，他选一个好看的，然后让我叼大鸡巴，把鸡巴水儿吃饱了，然后让我往那床上一撅，屁眼子朝天！大浪冲地！他用大鸡巴操我，那个爽哦！”
老头忙问：“操你屁眼吗？”
我浪笑著说：“怎么不操？当然是先过了浪的瘾以后再操屁眼了！大鸡巴头子插进屁眼里‘扑哧！扑哧！’的！真爽死人了！每操５０下就叫一轮，然后我要用嘴唆了大鸡巴润润湿，然后再操！”
老头紧张的问：“那射精的时候你舔屁眼了吗？”
我浪笑著说：“舔屁眼那是常事儿！没操之前先舔一通屁眼，操完之后再舔一次，射精的时候更要伺候好，舔屁眼射精那是经常的！”
两个老头听到这里哆嗦著都说不出话来了，我只顾自己瞎说了，根本没留心两个老头，一看他们那个样子，吓的我赶忙起来走了，要是两个老头真有点什么事情，我这可是谋杀哦，所以我赶快跑了。
回到家以后，我回想一下今天晚上的事情，真有意思，弄两个老头还操了一次，不过我的目的就是挣钱没钱就没饭吃哦。
转天我起床看报纸，有两条消息让我震惊：昨天晚上在北海公园发现两个老头的尸体，皆因为中风而死！
正在监狱服刑的刘飞，突然爆发爱滋病综合症而死！刘飞的爸爸因为精神刺激，竟然变成了神经病！
我害怕自己得了爱滋病，赶忙到医院检查了一下，最后结果呈阴性，没得爱滋病值得庆祝。
