您下载的该电子书来自:TXT书库
欢迎访问:   www.txtsk.com
《重口味心理学》


 详细目录

    第一篇：一个**能装下几个“灵魂”？――多重人格障碍

    多重人格患者，换了“灵魂”后会发生一些意想不到的改变。一项研究表明，37％的病例发生了优势手的改变，一下子就变成了左撇子或右撇子。还有人之前有眼睛斜视的问题，变成另一个人格后这个问题也神奇地消失了。

    第二篇：有多少种物体，就会有多少种特殊情结――恋物癖

    以后的日子里，只要发发小姐一摘去假发，她在丈夫眼里的吸引力就立刻变为零。没办法，深爱着对方的发发小姐选择了屈服，整晚戴着发套，并且还要时刻关注流行趋势，因为一套假发只在两个或是三个星期内才具魔力。颜色什么的倒无所谓，重要的是头发必须又密又长。

    这段婚姻的结果是，此后的5年时间里，他们有了两个孩子和72套假发。

    第三篇：“害羞的膀胱”――社交恐惧

    脸红，颤抖，冒汗，口干，心悸……普通群体中有高达13.3％的人在一生中会有某种程度的社交恐惧症。有的男性在公共卫生间小便时一定要等到旁边没人，或者到一个单独的小隔间，否则便尿不出来，他们有着“害羞的膀胱”。

    第四篇：没来由的怕――稀奇古怪的特定对象恐惧

    幽闭空间恐惧症（电梯、地铁），对身体损害的恐惧症（如流血、打针、治牙），动物恐惧症（特别是对狗、蛇、老鼠和昆虫），尖锋恐惧（锋利尖锐的物体，小刀等），切割恐惧（割破，抓破，划伤），男性恐惧（男人，或与男人发生性关系），无限恐惧（无穷大），接触恐惧（身体接触，被触摸），废墟恐惧（废墟）……

    第五篇：沙盘里的内心世界――关于焦虑

    以我的“泡脚哲学”来看，人生来不是“受苦”，而是“享苦”的……

    第六篇：迈不出去的腿――广场恐惧

    “我一出门，心就突突跳得厉害，胸口像被大石压住似的喘不上气来，全身也像针扎一样，挠心抓肝刺痛得不行，大股虚汗顺着后脊梁就淌了下来。

    真的，我觉得快要不行了。”

    第七篇：饕餮――神经性贪食

    神经性贪食症患者会因为经常性的呕吐造成唾液腺肥大，使她们有了张大饼子脸！

    第八篇：正在消失的身体――神经性厌食

    在所有心理障碍中死亡率最高的不是抑郁症，而是看似不起眼的神经性厌食症！

    第九篇：危险的凌晨4∶48――关于自杀

    据统计，绝大多数的自杀事件都发生在凌晨4点48分，因为人们在这一时刻精神错乱达到极致，是最容易自杀的时刻。

    第十篇：我本是男儿身，又不是女娇娥――性别认定障碍

    上帝不仅创造了亚当和夏娃，其实还创造了当娃、亚当当和夏娃娃。怎么回事呢？事实上世间存在着5种性别：亚当（男性）、夏娃（女性）、当娃（雌雄同体）、亚当当（男两.性人）、夏娃娃（女两.性人）。

    第十一篇：困在躯体内的痛苦灵魂――精神分裂（上篇）

    “我注视同事的时候，感觉他们的脸是扭曲的。他们的牙齿就像随时会吞食我的獠牙。大部分时间里，我不敢去看其他人，唯恐自己被吞食掉。疾病的折磨从来没有停止过。不管是在清醒的时候，还是在熟睡的时候，我都感觉自己正被吞吃，被魔鬼吞吃。后来我终于捉住了它们，触摸了它们，发现那些家伙竟然是扁的，是一个个平面……”

    第十二篇：精神毁灭者――精神分裂（下篇）

    除了基因、遗传、养育方式等因素外，孕妇在分娩时的难产和怀孕时的病毒感染也会造成精神分裂症。比如，在分娩的过程中缺氧，大约30％的精神分裂症患者都曾经历过分娩缺氧；怀孕6~9个月时是胎儿中枢神经发育的重要时期，这一时期感染病毒的话会使大脑发育受损，可能引起精神疾病。

    第十三篇：失控的身体――强迫症

    你的大脑中是否总是不受意识控制地涌入一些想法、影像、观念或冲动，并因此感到严重的焦虑或精神紧张？你是否总是觉得自己必须完成某些重复的举动或心理活动，并一遍一遍做个不停？

    第十四篇：看不懂的身边人――人格障碍

    偏执型人格障碍患者会注意到老板面部微小的扭曲，或自己配偶舌头的轻微滑动。正常人谁会注意到这些呢？但是偏执型人格障碍患者不仅对这些细节洞若观火，他们还认为这些东西是非常有研究价值的，值得花精力去解开这些线索，弄清他人背后的真正意图。

    第十五篇：梦之安魂曲――物质成瘾

    很多酒精成瘾者解释说，自己酗酒的原因是来自生活中的烦恼和种种困难，然而这只不过是一种遁词。实际上，酒精成瘾者自己也不清楚酗酒的原因。他们能做的只有盲目和无助地被一种可怕的力量所驱使，用酒精来进行自我毁灭。用酗酒的痛苦掩盖另一种痛苦，就像自然界中，有些倒霉的野兽误食了毒药或被火烧伤，因而不顾一切地冲入海中淹死，为逃避一种死亡却招致了另一种死亡一样。

    第十六篇：大蜀黍和小正太的那些事――恋童癖

    家长们还是多多关心留意孩子的状态吧，宝宝在受到性侵犯后害怕责备，常常不会告诉父母，但是身体却会说话，如：睡眠变得不好，注意力不集中，学习成绩下降，爱发脾气或者身体上有特殊的伤痕等等，还有一些只有你们之间才熟悉的微妙的东西发生了变化……

    第十七篇：来，给你瞧瞧！――露阴癖

    早期的研究表明，大多数的露阴癖者是非常害羞、温顺、不成熟的男性，但是最近的调查要推翻这种说法，没有什么证据可以证明他们有任何特定的性格或者特别的家庭背景，只有一点是可以肯定的：露阴癖者是性压抑，或者婚姻不幸福。有研究表明他们中的一部分是阳痿，露阴是他们性满足的唯一方式。

    第十八篇：重口味心理学之特别篇――梦的解析

    一位女士说，她小时候经常梦见上帝的头上戴着一顶纸质的三角帽子。如果在没有做梦者提供帮助的情况下，你会如何解析这个梦呢？

 多重人格障碍（1）

    所有心理疾病的源头，实际上都是潜意识发生了问题。因为对于意识来说，你是可以控制摆平的，那些浩大而诡异的潜意识却远远超出了你的掌控范围，如果它们出了问题，必然立马陷你于水火。

    因此精神分析，通常就是对潜意识的分析。

    你最早接触“多重人格”一词是在什么时候？我回想了一下自己，就是希区柯克的那部1960年的黑白老片了――《惊魂记》。

    后来这种题材的电影越来越多，有大家非常熟悉的《致命ID》《搏击俱乐部》《禁闭岛》等等，体验精彩之余也让大家对心理学更加心向往之。

    多重人格有个对大家来说可能非常生疏的学名：分离性身份识别障碍（DissocialiveIdentityDisorder，简称DID），可以从字面理解成分开后连自己都不认识自己了。

    有时候有人会跟你开玩笑说：“你是爱我的**，还是爱我的灵魂？”在这里，我们可以把多重人格障碍看做是一个**中装了多个灵魂，它们轮流来享用、驱使你的**。

    “**”，就是你的躯囊，是你照镜子时镜中你的模样。

    “灵魂”，就是你自己独有的行为模式、语音语调、习惯性姿势等。

    比方说，你的亲人在家中等候你归来，这个时候楼道里响起了脚步声，很多时候他们不用眼睛，仅靠聆听那脚步声的轻重缓急便能分辨出来是不是你。而这个你独有的脚步声就是你“灵魂”的一部分。换句话说，灵魂就是你的气息，你的性格，你为人做事的方式……是人们常说的就算你化成灰他们也认得的东西。

    因为多重人格障碍简称为DID，所以下面这个故事中的男主角我们就称为D吧。

    D是个27岁的黑人兄弟，他有很严重的头疼病，一天疼两次，一次疼半天，总之是很能疼。而且有一点很奇怪，他总是记不起头疼的时候自己做过些什么。

    一次，又挨过了一个头疼难忍的夜晚之后，他终于忍不住选择去医院住院治疗。不知情的人以为黑D兄弟忍受不了头疼的滋味，其实那只是一部分原因，但不是主要的，主要的是他听到了关于他在头疼发作时所做的一切，不禁一身冷汗。

    到底D在头疼时都做了些什么让他如此后怕？答案如下：

    跑到外面和人打了一架，其间试图用刀子刺死对方，但被警察发现，逃跑过程中左腿被射中一枪。

    拿着菜刀追着自己的妻子和只有三岁大的女儿满屋子跑。

    试图把一名男子淹死在河中，但是扭打过程中他自己却先掉了进去，结果逆流游了四百米回家了，第二天早上醒来时发现自己全身湿透，却搞不清楚这是为什么。

    选择住院治疗对于D来说真是再明智不过了，因为他接下来的头疼和其失去记忆时的行为都会在医务人员的观察与掌控之内。

    医务人员不久就惊讶地发现，D在头疼期间会以不同的名号自称，举止也发生改变，完全跟换了一个人一样！

    最后经过大家一番艰苦卓绝的辨认和分析，一致得出了D的另外三个分身：小D、中D和大D。

    小D，看起来非常儒雅，冷静又理智，能很好地控制自己。

    中D，就是只多情的蜜蜂。

    大D，这个角色可不得了，是个心狠手辣的暴徒。

    最可怜的D，对他这另外三个“兄弟”的存在一无所知，四个灵魂挤在他那狭小的躯体里你争我夺，誓要把**独占。

    心理学专家们把D围作一团，紧锣密鼓地分析，最后对D的三个兄弟分别来了个身份认证：

    小D：是在D6岁的时候第一次出现的，因为那时D目睹了他母亲刺伤了他的父亲。

    中D：D的母亲有时非常喜欢把他打扮成一个女孩，所以有一次在这种场合下，中D悄然登场。

    大D：在D10岁那年，他被一群白人青年野蛮地殴打，就在这个时候，大D出现了，宣称他存在的全部原因都是为了保护D。

    大家可以把三位“兄弟”的性情和他们出现的时机对比看一下，自己揣摩一下个中意味。如果还是不解的话，后边会为大家揭晓答案。

    咱们继续。

    “D氏四兄弟”就是这样在D的体内有你没我地闹腾得欢畅。

    其中，跑到外面跟人打架、用菜刀追着老婆孩子跑是大D所为。

    中D会做些什么呢？是见到漂亮姑娘就迈不开腿了，拍打着翅膀在姑娘屁股后面嗡嗡个不停。

    小D看上去最完美，也最惹人爱，会偶尔出现在D认真工作的时候。

    三兄弟是如此，唯独没有交代D的性情，难道他自己是个谜吗？你们觉得真正的D会是个什么样子？

    事实上，这里有个核心人格和非核心人格的说法。

    核心人格是自娘胎里出来时原装的“灵魂”，就是D，非核心人格就是D后来出现的另外这三个“兄弟”。

    通常情况核心人格是消极的、依赖的、内疚的、抑郁的，要不怎么会让别的“家庭成员”乘虚而入？

    所以D可能会是个外强中干的男人，因为他变成大D后能够出去与人打斗还占了上风，证明他也许是个大块头或者有着强悍的体魄，是个肌肉型的猛男。但是他需要变成大D后才可以做到这些，又反映出了他作为D时的懦弱，因此一个看上去很凶悍却不敢较真，遇到强硬问题时会逃避退缩胆小害怕，甚至想偷偷一个人躲起来大哭一场的形象就摆在我们眼前了。

    但是还没有完。

    非核心的人格可能是敌对的、控制的，有的时候，更权威的非核心人格反而会来掌控整个局面，它会把时间分配给其他人格，并且常常会把那些人格安排在不舒服的情况下出现。你们觉得“D氏四兄弟”中谁来当家做主？有人认为是大D吗？因为出风头的事全他一人干了。但是错了，当家的不是大D，还是D。

 多重人格障碍（2）

    ？因为谁掌控局面谁分配时间啊。大家看D总是在身体很不舒服（头疼）的情况下才让其他三个“人”出现。我不爽了，才把烂摊子留给你，你不去也得去。所以感觉到D的腹黑和“闷骚”没有？

    现在再来看D，这时就整合成了一个表面看似中规中矩或者偏于强悍，但私底下欲狠无力没事只能偷着坏，幻想狂妄现实囊软的既可憎又有那么点可爱的男人。

    D说过，他对那三个哥们儿的存在一无所知，那么反过来小D、中D、大D三人对D的存在也一无所知吗？那可不一定。也就是说大多数情况下核心人格是无法感知到非核心人格的存在的，但是反过来，非核心人格却不一定感知不到核心人格的存在，所谓“兄弟”们在暗，D在明啊。

    “D氏兄弟”一家四口的故事看到这儿，我心中一直有个小小的疑惑。疑惑就来源于我先前看过的那些电影，无论是《惊魂记》还是《禁闭岛》，其中人格只分裂成了两个，《搏击俱乐部》里是诺顿和皮特，还有本书叫《三面夏娃》，充其量是三个，看到D我知道了还能分成4个。那么，一个多重人格障碍患者究竟能够分裂成几个人格？

    专家这时出面了：“跟你说，你们那都不是事儿，我们的临床研究表明，一个多重人格障碍患者平均可以有13~15个不同的人格。”

    人们都说爱情没有性别、种族甚至物种之分，实际上多重人格中的分身也是没有性别种族甚至物种限制的。比如说，一个人可以同时具有一个娇小可爱的女性和一个强有力的男性两个分身，其中男性的一方充当起了保护女性的角色；一个人可以同时具有主人和宠物两个分身，他的人格时而是人，时而又变成一条毛茸茸的大胖狗。

    电影中不同人格间的转换往往神不知鬼不觉，让你丈二和尚摸不着头脑，现实生活中的转换也确实如此，是瞬间的，如同川剧的变脸，“嗖”的一下就过去了。而且换了“灵魂”后还会发生一些意想不到的改变。一项研究表明，37％的病例发生了优势手的改变，一下子就变成了左撇子或右撇子。还有人之前有眼睛斜视的问题，变成另一个人格后这个问题也神奇地消失了。

    那么什么情况会诱发人格的转变呢？我要说几乎是任何情况，比如看到一只橘子。就是这么简单而偶然。

    在这里给大家看一张图，是一个多重人格障碍患者在不同身份下写出的笔记。

    我们都知道，有很多情绪问题，如伤心、抑郁、焦虑会随着时间的推移而慢慢自愈。――这里我用到了“情绪问题”这个字眼，显然它并没有上升到障碍的高度。――实际情况是，绝大部分的心理障碍是绝对没有可能自愈的，多重人格障碍患者也是，一旦患上，如不治疗，将会持续终生，而且当他们到了新的环境生活，可能还会增生出新的人格。

    患上该病是如此难治疗，没病的人可不可以伪装患上多重人格呢？

    这是个值得探讨的问题。

    这里我们要再提一遍电影《致命ID》，它简直可以成为多重人格障碍的科教片了。影片中有司法人士和心理学专家坐在一起争论男主角是否应该定罪的情节，其中，司法方提出这个凶手会不会是在伪装多重人格障碍？因为当时的法律规定对于精神障碍患者可以免予追究刑事责任。后来不幸惨遭毒手的那位心理学专家这时极力替男主角申辩，他递给了司法方一本日记，里面赫然呈现了具有不同字体、语气和行文方式的文字，就与上面那张图片中的内容类似。司法方看过后迟疑了……

    剩下的内容就留给已经看过这部电影的人回忆，没看过的人自己找来看吧，接下来我要给大家讲一个新故事，一个关于多重人格能否被伪装的故事。

    故事的名字就叫“丘陵杀手”。

    20世纪70年代晚期，有位叫KennethBianchi（以下简称K）的男子在洛杉矶地区残暴地强奸并杀害了10名年轻妇女，并把她们的裸尸抛到不同的土堆上。“丘陵杀手”因此得名。虽然事后有无数证据表明K就是那个丘陵杀手，他却一直不停狡辩，哭天抢地，引来专业医师的注意，认为他可能是个多重人格障碍患者。接下来，他的律师顺水推舟地带来了一位心理医生，随即便催眠了K，然后该医生问他：“我能不能和你身体中的另一部分聊聊天？”这时，一个凭空出世的叫做S的人出来答话了：“我等了你们很久了，没错，我才是那些案子的凶手，你想把我怎么样？还有啊，K他什么都不知道，他可是无辜的啊！”

    有了这种证据，K以及K的律师都觉得十拿九稳，气定神闲。只是没有料到，一山更比一山高，控方律师见状请出了MartinOrne先生（现在已经故去，以下简称M），来“料理”一下K的心理问题。

    M是谁？那可是当时著名的临床心理学及精神病学专家，在催眠及多重人格障碍领域响当当的泰斗级的人物！

    随即，PK开始，大师一出手，就知有没有。

    第一招：欲擒故纵。

    一次与K的深入会谈中，M佯装不经意地提到，一个真正的多重人格障碍患者应该至少分裂出三种人格。不久之后，K体内的S2就出现了。

    第二招：打草惊蛇。

    一日M约见K，提出一个非常诚恳的请求：请把这一天的时间都给我好吗？随后，M大爷手提量表，像打了鸡血，对K进行了一整天心理测试的狂轰滥炸。这些战火中诞生的测试结果表明，K与真正的多重人格障碍患者还存在着非常大的差距。

    第三招：釜底抽薪。

    M联系警方搜查了K的住处，发现有很多关于精神病理学的教科书，因此推测，他可能研究过这类问题；调查采访K的亲友，发现他在被捕之前从未出现过任何心理异常。

    三招过后，K完败于大师脚下。M最后得出的结论是：K的多重人格障碍是伪装的！在这份有力的证词基础上，K最后被认定为有罪并判处无期徒刑。

 多重人格障碍（3）

    实际上，还有种非常简单的区分伪装与否的方法：装病者总是急于显示自己的症状，而真正的多重人格障碍患者则会试图掩盖自己的症状。

    多重人格障碍与精神分裂症之间虽然有很多共同点，但它们其实是完全不同的两种心理障碍。最直观的区别在于：前者是一个**多个灵魂，而后者是一个**一个灵魂。

    除此之外，两者都会产生幻听，但区别又在于：

    多重人格障碍患者听到的声音来源于内部，自己头脑里，是自己跟自己的对话，而精神分裂症患者则会认为那是天外之音，是别人发出来的。

    同时多重人格障碍患者能认识到所有这些只是种幻觉，往往会自己压制住这种声音，而精神分裂症患者则认为那些声音都是真实的，尽管实际上它们并不存在。

    该进行下一个案例了，而且该案例的经典程度无与伦比。

    它的厉害之处就在于它具有里程碑般的意义！这就是著名的“安娜案例”。安娜对于精神分析理论的发展以及随后出现的精神分析治疗起到了至关重要的作用。正是因为她的出现，人们才把目光迅速投向了潜意识领域，因此她也被认为是精神分析的第一位病人。

    一提潜意识，是不是大家就会下意识想到了弗洛伊德？弗洛伊德提出潜意识的概念真是为心理学的发展做出了巨大的贡献。

    他认为心理分为两个层次，意识与潜意识。

    就像一座巨大的锥形冰山，把它放入海里，露出海面的那一小部分用刀切开，然后装进意识，而海面下真正的庞然大物部分却用来装盛潜意识。因此整个心灵的冰山里，潜意识才是真正的大BOSS。

    现在我们把冰山放入我们的脑中，在它们接合的地方开一道门，放一个小人儿把守。

    白天我们工作学习忙碌，都靠着上面的小冰山接受来自各种渠道的信息：所有的看过的东西，听过的声音，闻过的气味……

    有一些我们刚接触过就忘记了，或者过一段日子后忘记了，但是弗洛伊德认为，你其实并没有真的忘记，它们只不过是顺着那道小门溜入了下面的大冰山中。可是我们自己浑然不知啊，因为尽管潜意识不可否认地存在，但自己所能察觉到的只是浮出水面的小冰山中的意识。

    只有当我们心理控制松懈的时候，也就是守门的小人儿精神恍惚的时候，这些被关在大冰山中的潜意识才会撒了欢地通过小门跑到意识中去，只可惜这时的我们不是被催眠了，就是在做梦。所以梦境总是那么百转千回，当我们清醒后，守门的小人儿也重新振作，把那些逃走的潜意识又重新统统赶回了大冰山中，刚才发生的一切一下子恍若隔世……

    尽管你意识不到潜意识神一般的存在，但它却在冥冥之中左右了我们太多：为什么我们选择一种职业，而不是另一种？为什么我们同某人结婚而不是另一个？为什么我们会没来由地害怕某些东西？这些除了能在现实中找到可意识到的理由外（比如薪水的优厚，结婚对象的漂亮英俊等等），更多的是由我们过去经历过的但现在却已经遗忘的事情决定的，也就是潜意识。

    我的导师曾经说过：所有心理疾病的源头，实际上都是潜意识发生了问题。因为对于意识来说，你是可以控制摆平的，那些浩大而诡异的潜意识却远远超出了你的掌控范围，如果它们出了问题，必然立马陷你于水火。

    因此精神分析，通常就是对潜意识的分析。

    好了，终于顺利地讲完了弗洛伊德的潜意识，下面可以开始走进安娜姑娘的世界了。

    前面提到了安娜案例里程碑式的意义以及精神分析第一病人的名号，也许就会有人认为作为精神分析学派创始人的弗洛伊德应该就是她的主治医师。其实不是，弗洛伊德甚至从未见过她，真正接手的是JosefBreuer――弗洛伊德早期的导师与合作者，下文中简称为J。

    安娜是一名21岁的未婚女性，出身维也纳一个显赫的犹太家族。她对J的第一次造访，见面后，安娜开始只抱怨说自己长期咳嗽。J一听，可拉倒吧，只是咳嗽这么简单你能来找我？不说实话，那我就亲手撬开你的嘴吧。J随后对安娜进行了催眠。

    催眠术的目的是为了什么，就是让守门的小人儿昏昏欲睡，这样潜意识才可以肆无忌惮地闯入意识的领地去闹它一闹，才使得患者自己意识到先前那些潜伏在暗处的让他（她）道不清又弄不明的东西。

    J成功地用催眠术勾起了安娜的记忆，重构了那些导致她前来就诊的事件，这里包含的可就多了：远到童年的经历，近到她正在照顾身染重病的父亲，备感身心疲惫。

    催眠结束后，J道出了安娜前来就医的真正缘由，安娜顿时两眼饱含热泪，像见了亲人一样，彻底对J敞开心扉，竹筒倒豆子一般把其余的症状都说了出来：“其实我还觉得我眼睛和耳朵有点不好使了，颈椎也难受，头疼，右臂和右腿发麻……”

    听完后，J隐隐约约觉得可能还有其他问题，于是干脆把她登记在册，打算以后对其进行密切随访。

    要说J的眼光还真是敏锐，就在安娜造访的两周后，她突然出现了短暂失语的状况，紧接着，体内开始出现两种不同的人格，来回转换，没有任何预兆。

    安娜从此有了安娜2。

    前面说过，核心人格通常是消极的、依赖的、内疚的、抑郁的，安娜自己确实是有点小内向还有点小抑郁。可安娜2却恰恰相反，她这叫一个能折腾：看谁不顺眼上去就是一顿咆哮，叛逆，行为古怪，比如把衬衫上的纽扣全都扯掉。这也正印证了非核心人格敌对、控制、反.社会的特点。

 多重人格障碍（4）

    1881年4月5日，安娜的父亲去世了，悲伤之余，已经卸下重担的安娜病情却急转直下。她人格转换的频率越来越快，变成安娜2时还出现以下症状：

    ①除了J外，其他人等一概无法辨认。

    ②只能说英语，而作为安娜的时候她还会说法语、意大利语和德语。

    ③只有J喂她，她才会吃点东西。

    再后来，她的情况越来越糟，开始有自杀倾向。于是在1881年6月7日，她被J转移到特殊的地方监护起来。这期间，J一直在做不懈的努力，使出浑身解数，却始终未见效果。直到后来，安娜突然出现了回避喝水的症状。J一看这架势，心说她是铁了心地要玩命啊，心急如焚，便又开始了对她的催眠。

    答案紧接着浮出水面：有一次，安娜看到一条狗在水杯里喝水，顿时觉得非常恶心。J顺势诱导她表达出了内心真实的感受。当安娜从催眠中醒来时，她的恐水症竟奇迹般的好了。

    J顿时Bingo了，他领悟到了这种后来成为精神分析技术主要治疗方法的东西，那就是：宣泄！得道的J迅速把这种方法运用于安娜其他症状的治疗，而这些症状也奇迹般的消失了。J立功了！

    再后来，弗洛伊德对这项发现做了系统的论述，并把它运用到梦的解析之中，宣泄一切因为“压抑”而产生的心理痛苦，取得了巨大的治疗成果。

    只是，尽管安娜的许多病状都已被清除，她多重人格的身份却并未发生改变。

    安娜的朋友谈起安娜时是这样说的：她就像是过着“双重的生活”，一方面，她是个柔弱的维也纳19世纪末的文化精英；另一方面，她又是一个强硬的女权主义者和改革家。

    没错，多种人格的身份并没有妨碍安娜后来成为一个杰出而成功的人，很多常人看来灾难般的精神疾病，其实都没有阻止患者自身奋发成为一名优秀人才的脚步。

    随后的几十年中，安娜先后成为德国法兰克福犹太孤儿院的领导者，建立了犹太妇女联合会，开办未婚妈妈之家，致力于妇女儿童事业。

    1954年，前西德政府特地发行了一套纪念邮票来纪念她。

    安娜的案例就讲到这里了，终于到了可以好好侃侃多重人格障碍成因的时候了。

    几乎所有多重人格障碍的患者回忆时都有提到，在他们还是个孩子的时候，受到了极为可怕的、常常是难以启齿的虐待。

    塞比尔塞小姐下面就登场勇敢地为我们回忆了一下她的过去……

    塞小姐的母亲有精神分裂症，兽性大发起来连塞小姐的父亲――一个有着铮铮铁骨的汉子都差点要尿。母亲虐待塞小姐的时候，他从不插手。我想他不仅仅是因为害怕，更多的是心中大概有着一种另类的情愫，几分对塞小姐母亲的爱？几分无奈？甚至几分袖手旁观施虐场面时内心疼痛却又有几分快感的体验？

    塞小姐的童年里几乎每天都要遭几次毒手，有几回差点就没命了。她一岁还不到的时候，母亲就借鉴了日本文化中的捆绑艺术，变着花样地施展在塞小姐身上，偶尔还把她吊到天花板的电风扇上旋转……

    端午节的时候，不知道大家那边有没有一项习俗，作者家这边是这样的：那天天亮之前要在手腕脚腕上扎上五彩绳，下一次下雨的时候把它们剪掉，顺雨水漂走，一年的灾病也都全冲走了。所以妈妈们会在天亮之前起床，轻手轻脚走到熟睡的孩子身边，偷偷帮他们扎上五彩绳。等早晨孩子醒来的时候才会发现这突如其来的“小礼物”，浓浓的母爱就深深体现其中。

    然而塞小姐遇到的情况却是，也是夜里，是很多个夜里，她的母亲也这样悄无声息地来到她身边，把各种各样的东西强塞进她的**里！这便是塞小姐的人生！

    塞妈妈会解释，她这样做是为了让塞小姐接受成年时的性生活。但是，事实上她已经严重地损伤了女儿的身体。更严重的是，她狠狠撕裂了塞小姐的心，直到塞小姐成年后接受妇科检查时，仍能看见身体里清晰的疤痕。除此之外，塞小姐还被强迫灌进大量效用强劲的泻药，却不准去上厕所。

    正是因为塞父亲的不干预态度，弱小的塞小姐整个童年都在母亲的虐待中度过。

    就借着塞小姐的故事，我们进入她的世界，想象一下你在这样的环境中度过了童年，你会怎么做？你还太小，不会逃跑，也不会给警察叔叔打电话，所遭受的疼痛几乎是难以忍受的，但你根本就不知道这是不正常或错误的。只有一件事你可以做，就是躲进一个虚幻的世界！在这个世界里，你可以成为另外一个人，使接下来的几个小时更容易忍受些，那么下一次你还会寻求这种躲避的方式。在你的意识中，你需要创造的身份数量是没有限制的，15个，25个，100个……为了摆脱生活的痛苦，你在所不惜。一份研究报告也证明，100个多重人格障碍患者中，有97个都在儿童时期受到过严重的精神创伤，而且往往是躯体创伤和**。他们中的很多人的经历也都像塞小姐的遭遇那样令人发指。有的孩子被活埋，有的被火柴、蒸汽熨斗烫伤，有的被刮胡刀或玻璃片划伤。

 多重人格障碍（5）

    这里再有请一下“D氏四兄弟”出场，来回答一下前边提出的问题：大D、中D、小D出现的原因是什么？

    我们重新看一下小D、中D、大D出现的时机：

    小D，是在D6岁的时候第一次出现的，因为那时D目睹了他母亲刺伤了他的父亲。

    中D，D的母亲有时非常喜欢把他打扮成一个女孩，所以有一次在这种场合下，中D悄然登场。

    大D，在D10岁那年，某次，他被一群白人青年野蛮地殴打，就在这个时候，大D出现了，并且宣称他存在的全部原因都是为了保护D。

    再来看他们的样子：

    小D，看起来非常儒雅，冷静又理智，能很好地控制自己。

    中D，就是只多情的蜜蜂。

    大D，这个角色可不得了，是个心狠手辣的暴徒。

    大家现在是否恍然大悟？

    D在目睹了母亲的冲动暴行后，心灵备受冲击，为了逃避这种痛苦，开始幻想母亲能够是个温柔克制的人。可是求不得，苦，于是干脆自己摇身一变，变成了理智又冷静，能很好控制自己的小D。

    因为母亲有时非常喜欢把D打扮成一个女孩，D内心充满抵抗不满，渴望自己能像个爷们儿一样爷们儿。可是求不得，苦，因此花心浪情的中D出场了。

    D被一群白人青年野蛮地殴打，备受羞辱，他幻想自己能是超人、蜘蛛侠、蝙蝠侠、钢铁侠、变形金刚……可是求不得，苦，于是暴力凶残的大D现身了。

    但是，并不是所有精神创伤都是由虐待引起的，还有可能是战争或自然灾害。

    曾经有心理学者描述，在战火纷飞的地区，一个小女孩亲眼目睹了双亲被地雷炸死，在极度悲哀的情况下，她试图一点一点把他们的尸体拼凑在一起……

    还有一些人，是潜意识里为了逃避目前生活的困境，才会增生出多重人格，比如逃避打官司，逃避生活和工作中承受的严重压力，逃避生离死别等等。

    此外，先天的遗传因素也会多多少少参与其中。

    至此，我们可以看出多重人格的障碍通常是在经历了严重的躯体或精神创伤后引起的。有人看到这儿会突然蹦出来说：“创伤后应激障碍也是由严重的躯体或精神创伤造成的吧？”

    没错，就是啦。

    但为什么有的人被刺激后会变成多重人格，有的人则会成为应激障碍呢？咱们还得从发达国家人口收入的分布说起。

    据说发达国家的人口收入分布是一个完美的枣核型，最贫穷和最富有的人口分别占据了它的两端，而中间的大部分是中产阶级。同理我们也可以这样看，有些人很容易受到心理暗示，有些人很不容易受到心理暗示，他们就在枣核两端。而大多数人对心理暗示的反应是适中的，是个心理暗示的“中产阶级”，居于枣核的中间。

    很容易受暗示的那部分人更能轻易把自己从严重的创伤中分离出来，人格上一人变多人，就多重人格了。而对于很不容易受到心理暗示的人来说，他们没那个“本事”，所以只能乖乖地承受应激障碍。

    你问我中间那部分怎么办？我说：随便！

    本来就是，不是所有受了大创伤的人就一定要变成多重人格或者应激障碍。除去童年时受到伤害的人可能难以幸免以外，成年后再遇到激烈的事，成败与否就看你自己了。

    有研究表明：只有在生物学和心理上对焦虑情感比较脆弱的人，才有患上这些障碍的风险，而有些人，即使承受了最严重的精神创伤，也是不为所动的。

    关于多重人格障碍其实还存在着很多争论，奉上以下几个给大家做一参考：

    ①尽管治疗师在从业过程中接触过许多多重人格障碍资料，但是大部分治疗师还是很少能碰到现实案例的。

    ②某种程度上，多重人格的诊断和治疗具有文化界限，绝大部分的案例是在美国被观察到的。

    ③多重人格障碍存在性别偏见，因为绝大多数多重人格的患者是女性，男女比例1∶9。

    ④催眠可用于治疗多重人格，但同时也可引发多重人格，因为来访者在治疗过程中很容易受到其他暗示，为了逃避一定痛苦而自己衍生出多个“我”。所以催眠是个危险的东西，不是任何心理治疗师都可以随便做的。

    最后，我要讲一讲多重人格障碍的治疗，为此我特意去重新看了一遍《致命ID》，终于弄明白了：除了胖子、心理专家以及那些司法人员，片子里剩下的所有人，包括妓女、中年夫妻俩、青年夫妻俩、小男孩、旅店老板、警察、罪犯，都是那胖子一个人的分身，所以他们都有着同一个出生日期。后来，死掉的人的尸体诡异而不留痕迹地不见了，那就是作为分身来说，它被胖子整合了，收了。所以所有发生在旅馆内的腥风血雨，人物一个一个被干掉，其实都不是真实存在的，而是胖子自己在大脑中整合这些多出来的人格的过程，场面实属激烈！

    现实中的治疗是，治疗师通过催眠患者来引出每一个分身，进行录像和录音，然后分析这些分身的前世今生前因后果来龙去脉，就像对“D氏四兄弟”的分析一样。然后再分别约出每一个分身进行谈判，制订治疗的计划，最终说服每一个分身：通过整合成为一个完整的人，你（分身）也是可以从中受益的。

    就像影片结束部分那样，心理专家劝导胖子放弃警察的分身，警察便就在随后的打斗中死去了。但是最后唯独落下那个凶残的小男孩没有整合，待这个孩子把妓女这个分身干掉后，重新用邪恶的力量占领了胖子的身体。于是在汽车内，胖子突然启动，勒死了百密一疏的心理专家。

 重口味心理室诊疗记录

    网友求助：我是独生女，小时候经常被一些变态老师打，又不敢告诉父母，也和同学搞不好关系，总觉得很寂寞。我通常会幻想身体里有个男版的自己一直陪着我……大概这样子已经有9年了，每天我都会问他：“你为什么还没出现啊？”然后不知道究竟是我自己还是他，会回答：“快了，时间快到了。”

    这样子会不会有点危险啊？经常给自己这样的暗示果然是不好的吗？我知道自己想要逃避现实，总是会下意识地否定自己，这样子以后会导致多重人格吗，还是妄想症？

    作者解答：这个问题我其实已经在上文中提到过了。不敢说绝对，但绝大多数情况下主人格和其他人格相互间是不可能知道彼此存在的，尤其是主人格方面不知道其他人格的存在。

    在主人格的世界里，可能会出现暂时失忆的情况，而这时其实他（她）已变成了另外一个人。所以你的“每天我都会问他：‘你为什么还没出现啊？’然后不知道究竟是我自己还是他，会回答：‘快了，时间快到了。’”这样的暗示是不会导致多重人格的。因为所有的这些还在你的意识控制之中，而多重人格的病因是意识控制不了的部分，即潜意识出现了问题。至于说妄想症，那是精神分裂部分的问题，这个在后面会提到。

    曾经有个读者给我留言，说自己是多重人格，但是正如上面所说，主人格和其他人格相互间是不可能知道彼此存在的，所以他同样不属于多重人格。附在下面给你看一下吧。

    “看了多重人格，我突然有点恍然大悟的感觉，因为平时我是个会经常反省自己行为的人，平常也是谨言慎行，但偶尔会突然变了一个人，而且事后自己也不知道为什么会这样做这么想，很想不通。

    “先说我的主人格，是个比较随和、懦弱、胆子小、容易羞愧、爱哭、爱笑、表情丰富、很有同情心的人。

    “但是在特定情况下会突然变成另外一种人。

    “一种情况是严厉的指责。看到对方凌厉的手势加上凶恶的表情，就会突然触发我从一个怯懦的人变成一个冷酷麻木冷血仇视的人。最近一次是一个地铁让座事件。当时我面前的一个人起身走了，我正要坐下，突然后面有人戳我，我顺着指头看，就看见我后面有一个孕妇，我当时就很不好意思地向孕妇致歉，站起来准备让座。但我突然看到戳我的那个人的脸，她正非常严厉地瞪着我，手指还指着我，样子像是在指责我，我突然就感觉整个人想法就变了。我都能感觉到我本来不好意思的表情突然就拉下脸来，很冷漠地看着瞪我的人，重新坐下来，动也不动。那个人一直瞪我，我就一直木着脸坐着，面无表情。直到她下车，我才松懈下来，然后就很后悔自己为什么不让座。我发现只要被人很严厉地指责，就会突然大脑轰的一声，变得非常逆反。如果是一般性指责，我都会立刻道歉并改正，也绝不会仇视指责我的人。

    “还有一种情况就是在遇到伤害时，我会突然变得极为冲动胆大和有攻击性。因为我一般情况下是个反应比较迟钝的人，如果伤害发生得很快，我不会有什么改变，但是如果这个伤害发生得比较慢，我很确认对方的确正是在伤害我和他人，就会突然变得很激动很能吵架，或者随时可以扑上去打架。有一次就是在公交车上遇到小偷，那个小偷正在偷钱包，我看到了心一颤，立刻远离了视线，不敢去看。但是那小偷却摸了很久，在我第二次悄悄去看那小偷时，发现那小偷还在摸人口袋，却什么也掏不出来，这次就不那么怕看了。盯着看了一会儿，发现那小偷一直在摸，却好像摸不到想偷的。几个深呼吸之后我突然感觉自己变成了一个很酷的人，用非常冷静的声音对被偷的人说：‘注意你的包！’然后小偷看我，我也很凶狠地瞪回去，还感觉全身颤抖得厉害，有种莫名其妙想抱着小偷跳车一起摔死的冲动。

    “还有一次是被人推销产品，我一开始就觉得产品很假，不想买，就摆摆手笑了笑。但我朋友似乎很有兴趣，有想买的**，就问多少钱，那人说是一千。我觉得这么贵，太黑了，没想到我朋友好像能接受，又继续问。我当时就一惊，心想你不会真被骗吧？她俩就越聊越投机，我一直站在旁边处于惊愕状态。在我大脑死机了一会儿缓过来时，发现她俩已经在讨论买多少的问题了。然后我突然就爆发了，本来不善吵架的我突然脑筋变得很活络，噼里啪啦说了一堆产品很假的地方，然后还收不住嘴，上升到攻击推销员的外貌形象。推销员一开始很错愕，然后看我骂她也怒了，想打我，我也毫不犹豫地冲上去要对打。我朋友就吓坏了，赶紧把我拉走了。

    “我以前常常觉得我可能是情绪不稳，但我看到作者说多重人格的变化有触发点，我就开始怀疑自己了。我在出现第一种变化的时候是视觉的冲击，就是对方非常严厉的表情和肢体动作，我会突然改变，而且处在改变的状态时我脑海里都是对方的表情。但如果是语言上的恶毒倒不会触发我，只有表情会。

    “第二种改变的触发点是意识，就是好像有个声音在对我说，他正在做什么什么，这个什么什么是某项伤害的事情，话语重复重复，充满大脑，我就会突然爆发，很激动，全身颤抖，非常有攻击性。”

    ②

    网友求助：我爸平时是一个温和宽容、事业有成、脾气极好、理性的男人，尊重家人包括幼小的我，所有的亲戚朋友同事下属，全都觉得我爸爸是人品很好待人宽厚的人。

    可是，一旦他喝酒了，哪怕就一点，他就变身成一个易怒、小心眼、容不得半点异议、暴力倾向严重的人，曾经在大年夜拿着刀在家追杀我和妈妈。第二天，他什么都不记得了，而且不像是骗人。

    请问这是什么情况，能治吗？

    作者解答：仅从你三言两语的描述是很难对病症加以判断和下结论的，还要进行系统的诊断。如果是多重人格，治愈的难度是非常大的。

    ③

    网友求助：为什么人格分裂后会出现新的功能，比如说会讲别的语言？

    作者解答：从心理学入门，看最基础的《普通心理学》中的第一个主要概念：心理是大脑机能的体现。

    一种人格转换到另一种人格的时候，大脑的功能发生了改变，就像换频道了一样，所以通常他们那时会讲另一门语言，但是作为主人格时常用的语言却不会了。就像“安娜案例”，变成安娜2时，她就只会讲英语了。

 恋物癖（1）

    蓝色是人类食物中最不受欢迎的颜色之一――有人说蓝莓不错哦，不是那种蓝了，是板蓝板蓝的，呆板的蓝。因为它会下意识传达给人们两个信息：第一，它是苦的；第二，那是发霉的东西。

    可是偏偏就有那么一群人――不知你们遇到过没有，我遇到过――他们就喜欢发霉的东西（不是恋尸癖），会把整个面包裹好后放在那里等着长毛，然后再拿出来欣赏。看的过程中会有点小受虐小快感，这也正是他们想要的。

    在我还读本科的时候，宿舍楼一层住着学校体育系的女生，怎么说呢，辣，实在是辣，尤其是学健美的。辣同时还体现在胸罩、内裤的款式上。

    问我怎么知道的，窗口那儿晾着呢，透明蕾丝吊带袜……

    但是不知从哪一天开始，就听到大家议论纷纷，体育系的女生最近很火大啊，挂出去的衣物一会儿工夫就不见了，哪个挨千刀的干的？

    学校寝室管理人员了解到这个情况后，就派了几名男生在附近蹲点守候，本以为是外来人员作案，没承想最后真正落网的是自己身边的同学――一个平时不显山不露水的男生。

    搜查了他的寝室，发现一堆证物，那时大家才明白了，原来他有强烈的恋物癖！

    可以这么说，有多少种物体，几乎就会有多少种恋物癖。

    恋物癖患者可以在对物体迷恋的过程中达到性.高.潮，这些物体通常都是非生物的，其中最常见的就是女士们的内衣和鞋子。除此之外，一种特定的接触性刺激，比如橡胶、塑料，特别是表面胶皮制的衣物，滑滑惹人爱。

    其他还有什么？相信要说到某些人的心坎上了。没错啊，就是身体（有时也被称作恋体癖），如脚、臀部或头发。只是这种迷恋不再被明确列为恋物癖的一种了，为什么呢？因为这个与正常的性唤起很难区分。比如，你说我一个大老爷们儿看到自己心爱的女人正常勃起了，我就被诊断为“癖”，不公平！

    咱下面来一个受害者经历吧。主角叫什么好呢？就叫发发吧，发发女士。

    洞房花烛夜，金榜题名时，等了好久终于等到今天，兴奋了一天过后，发发梳洗完毕，钻进了被窝翘首等待着她的新郎。丈夫过来后开始深情地拥抱发发，用手指抚弄着她的头发，抚啊抚啊……就，睡着了。

    第二天，第三天，还是抚啊抚啊……又睡着了。

    直到第四天，丈夫兴冲冲地带回来一个巨大的发套，上面有很浓密的厚厚的假发：“亲爱的，你给我戴上它！”

    一时间，发发血就涌上大脑，气得花枝乱颤！好你个负心郎，我以为你是忙婚礼累的，前几夜才那样冷待奴家，敢情你是来和我的头发结婚的!

    兴头上的丈夫不理会这些，扳倒她就压在身下……

    完事后，他又开始抚摸她的假发，深情款款。

    以后的日子里，只要发发一摘去假发，她在丈夫眼里的吸引力就立刻变为零。没办法，深爱着对方的发发选择了屈服，整晚戴着发套，并且还要时刻关注流行趋势，因为一套假发只在两个或是三个星期内才具魔力。颜色什么的倒无所谓，重要的是头发必须又密又长。

    这段婚姻的结果是，此后的5年时间里，他们有了两个孩子和72套假发。

    某男，33岁，因有自杀倾向被家人送入医院治疗。

    医生：为什么要自杀？

    某男：你们知道些什么，谁能理解我的痛苦？

    也不知从哪天开始，我这个人整个就不对了。

    刚开始，在咖啡店或者饭店看到有女性用餐后留下的杯子，我就按捺不住自己，赶在被收拾之前，上去用嘴舔它一舔；玩现实版的“尾行”，在街上尾随正在吃东西的女性，守望她们吃剩吐弃扔到地上的食物，捡起来就吃。只有这样做我才能达到快感和性满足。

    医生：就因为这个？

    某男：他娘的，能只因为这个吗？

    你们不知道，我后来升级了！血条扩了！上面说的那些都填不满我了。猜猜后来我做了些什么？我开始到女澡堂门口花钱找人帮我置货了！

    什么货？就是女性洗澡时的浴水！

    后来，我谈了两个对象都吹了，因为每每一到关键时刻，你懂得，我二弟他“举头”刚望了一会儿明月，就“低头”思故乡去了……

    其实恋物癖就是这样子形形色色，物不惊人死不休，曾经有报道说，有一男子的性满足主要来源于优质的汽车排气管，所以他经常站到看中其排气管的汽车后面达到高.潮，这样来说，是不是就不难理解为什么有的人选择和枕头结婚了？

    我曾经在天涯论坛《图文解析重口味的一千种死法》的帖子中说过慕残癖的故事。

    何为慕残癖？是指被残疾异性吸引并产生性冲动和爱恋的一种健全人所具有的奇特心理。在女性中更常见，并以对聋哑或截肢的异性的爱恋为主。

    我所说的故事里的男主角因为这种爱好，会招专业的身有残疾的妓女上门服务。他那次等到是一位“断臂维纳斯”。而且在做.爱的过程中，妓女小姐还给了他意外的惊喜：她的一只眼睛是假的。完事后，妓女小姐把假眼球摘下来放到桌子上的杯子中泡着，然后就去洗澡了。男主角不知道这回事，感到口渴难耐就拿起杯子猛喝，结果把假眼也吞了，卡在他的气管中，最后窒息而死。

    慕残癖也是恋物癖的一种。

    上面说了那么多恋物癖的小故事，下面跟大家介绍两个“擦边球”：腐控。

    据说蓝色是人类食物中最不受欢迎的颜色之一――有人说蓝莓不错哦，不是那种蓝了，是板蓝板蓝的，呆板的蓝。因为它会下意识传达给人们两个信息：第一，它是苦的；第二，那是发霉的东西。

    可是偏偏就有那么一群人――不知你们遇到过没有，我遇到过――他们就喜欢发霉的东西（不是恋尸癖），会把整个面包裹好后放在那里等着长毛，然后再拿出来欣赏。看的过程中会有点小受虐小快感，这也正是他们想要的。

 恋物癖（2）

    最近还出现了一种腐，就是现在非常流行的腐女。

    “腐”这个字在日文里有无可救药的意思，是一种自嘲意味的称谓。腐女或腐女子主要是指喜欢男男爱情的女性。

    哪个少女不怀春？当然，这里的“少女”并没有年龄的限定，下至十几上至几十岁都可以。这里更多的是指一种“少女情怀”，大家都是爱性幻想的嘛。

    但是腐女是哪一种“少女”呢？她们能清楚地认识到与自己相关的性幻想是难为情和受歧视的，可是对爱情和性的渴望又是生理本能，根本抑制不住，于是在这种矛盾心理的影响下，滋生出了关于男男之间的同性恋幻想。这样既逃避了责任，又满足了对异性的心理渴求。――都是美男哦！

    除此之外还有大家都熟悉的丝袜控、大叔控，但是一“控”一“癖”，一字之差，差之千里，请那些没事就高举小旗放声呐喊我是恋物癖的同学都给我冷静地坐下！

    恋物癖者的典型性活动是一边爱抚、亲吻和嗅闻他（她）的物恋对象，一边进行**，敢问你可否做到？

    要说恋物癖的成因，有很多社会文化因素在里面，比如说恋足癖。

    宋元以来，男士们热爱的中心已经开始由大足转移到特殊的小脚，而到了明清时期，绝大多数中国妇女就都有了一对粽子般的三寸金莲。清朝有本小说《莲藻》怎么说的，小脚之美无与伦比！还把它的“魅力”细细总结成了四类：形，质，姿，神！

    形：就是要纤小，要尖锐，要瘦削，要有足弓。

    质：尽量成为男人发泄**的辅助工具。

    姿：就是要求女人弱步伶仃，细步行走，还有一种娇憨羞怯之情致。

    神：是要求女子对金莲要视为神秘之物，不轻易示人，必须深掩密护，专为老公所有。

    够抒情！

    事实上，这些不过只是表层成因。

    巴甫洛夫要出场了，说说“巴甫洛夫的狗和他的条件反射原理”，学心理的人都知道这有多么经典。

    先说什么是无条件反射。就是人与动物在出生后不需要学习就能够天生具有的对某些固定刺激作出的反应，也称作本能！

    巴甫洛夫其实一开始只是想研究研究消化现象，给狗测测唾液的分泌量，所以他需要用到食物来刺激：给你看块肉，馋你。大狗太渴望了，巴甫洛夫刷地就接了一茶缸唾液……

    在这个反反复复的刺激过程中，巴甫洛夫不小心碰响了某个仪器的铃声，没想到后来慢慢就发现了这样一个有趣的现象，大狗后来在即使没有食物的情况下，只听铃声也能够分泌唾液（我估计它自己也挺纳闷的）。

    其实就是在无条件反射（看到食物流口水）的牵线搭桥下，于铃声与狗分泌唾液的动作之间形成了一个传说中的经典的条件反射！

    具体就是：

    狗＋铃声……………………………不流口水

    狗＋肉………………………………流口水

    狗＋肉＋铃声………………………流口水

    撤掉肉

    狗＋铃声……………………………流口水

    在极地馆海洋动物的表演中，大家也不难发现，驯养师每个人腰间都挂有一个小桶，里面装满了鱼，海狮或者海豹表演动作间隙，他们都会及时上前喂上一口。不是为了讨好，而是就那些动物而言，表演与进食之间也形成了一个条件反射，像大狗听到铃声会流口水一样，他们吃到食物才会做动作。

    巴甫洛夫指出，大多数病人的恋物癖是性兴奋与周围环境中偶然出现的某种事物相结合形成的条件反射。就像狗和铃声间形成的条件反射一样，它一听到铃声就会流口水，那么人就是一看到他（她）爱的某种事物就亢奋了。

    后来呢，在反复强化作用下，这种条件反射就被固定了下来，恋物癖的行为就形成了。

    巴甫洛夫属于行为主义门派，而弗洛伊德属于精神分析门派，还有人本主义门派，只是目前还没有提到。

    精分、行为与人本，堪称心理学上三大主流门派，三国鼎立！

    如果是弗洛伊德来分析，就更好解释了，还是冰山的问题。

    恋物癖患者多是性格内向，平时在两.性关系如恋爱婚姻问题上，往往扮演的是不成功的男性角色，缺少男子气概。这种失败构成了内心巨大的冲突，但冲突却没发泄好，就被压抑了，进而开始变得焦虑！

    人的潜意识会保护人的身体，让他避免受苦，就是我们常说的心理防御机制。恋物癖者就开始用别的方法发泄痛苦。转移到哪儿了呢？迷恋之物上，然后通过性满足得到安慰与释放！

 恋物癖（3）

    怎么治疗？

    这里就要提出一个国际通用的心理治疗方法――厌恶疗法。其基本做法是：

    让患者手持性恋物，在引起性唤起、**勃起的时候，立即给予厌恶性的刺激：电击，用橡皮筋弹击手腕，注射催吐剂使之呕吐。

    还可以让他们写下因恋物面临的紧张恐惧和被批评、被抓住和处分时的难堪局面，然后重复阅读，也能形成厌恶性条件反射。

    其实厌恶疗法的原理在生活中也能帮助我们正常人解决很多行为问题，比如你总爱咬指甲的话就在指甲上涂上风油精。还有方阵训练的时候，有没有注意到个别人的衣领等部位会被竖上一根根针？这样的话站姿通常都很到位。

    最后说一下腾讯网上几则有代表性的恋物癖事例，让大家见识一下什么是“大千世界，无奇不有”：

    一名印度女子爱上了一条眼镜蛇，并和它结婚。2006年，超过2000人观看了婚礼。女子说：“尽管蛇不能说话也无法明白，但是我们有特殊的交流方式。每次当我把牛奶放到它住的洞旁，它都会跑出来喝。”当她说想和蛇结婚时，周围人都很赞同，并说这场婚礼将给该地区带来好运。他们为婚礼准备了盛大的宴席。

    一名韩国男人和一个贴有动漫人物照片的大枕头相爱并结婚。这名男子爱上了日本的一种印有当红动画主人公照片的大抱枕。他的箱子里有许多动漫人物抱枕，他最终和一个抱枕在当地的牧师面前结婚，并为抱枕穿上婚纱。

    艾米?沃尔夫是生活在纽约的一名自信的32岁美国女人，被诊断患有阿斯伯格综合征。她和太空船模型、双子塔有过几段感情，但是她的最爱是宾夕法尼亚州的一个游乐园里的童话列车――1001之夜。10年中她坐了300次，并想把自己的姓氏改成制造商的姓――韦伯。艾米甚至和列车照片一起睡觉，她说他们拥有完整的生理和精神关系，不需要去嫉妒其他坐车的人。

    艾佳丽塔?柏林墙今年54岁，1979年和这面墙结婚。“柏林墙女士”7岁第一次在电视上看见柏林墙时，就爱上了它。她努力收集照片并为旅行存钱。在她1979年第六次旅行时，在几位亲友面前和柏林墙结为夫妻。尽管她仍然是处.女，但她声称自己和柏林墙的生活非常美满。1989年柏林墙倒塌时，她恐慌了，再也没有回去过，并制造出了一个仿制品。

    …………重口味心理室诊疗记录.…………………………………

    ①

    网友求助：我今年28岁了，一直在咬指甲，常常不知不觉就咬上去了。

    作者解答：这个办法在文中已经讲过了，可以在指甲上涂上有令人厌恶味道的东西，例如清凉油。

    ②

    网友求助：我是多重人格分裂的人，但不是精神分裂，用弗洛伊德的精神分析学可以比较好地解释，华生的行为主义也可以很好地理顺，其他的如认知主义一概无法有本质地描述。

    我留恋敦实的男人的身体，留恋丰满的女性的身体，留恋黑色轿车的尾部，这三种东西是我强烈想推进的对象。

    请分析。多谢。

    作者解答：多重人格患者通常意识不到自己多重人格分裂，所以你说你是多重人格分裂……

    另外，不清楚你说的“强烈想推进的对象”中“推进”这个词的具体意思，这个不好分析。

 社交恐惧（1）

    同样是到街上走了一圈，正常人不会有太大的“收获”，而社交恐惧症患者则带回了无限的来自陌生人的“批评”、“愤怒”等等，尽管大多是他们自认为的。

    每个人的一生中都有过害羞的经历，还记得最近一次在什么时候吗？

    先来看一场棒球比赛中发生的事吧。

    场边指导席上的安西教练神情紧张，脸上的每一块肌肉都紧紧地绷着，双眼密切注视着Sax――这个棒球全明星比赛中的守垒员接下来的动作：Sax轻松地守住了一个地滚球，然后起身打算抛一个高球给离他12米远的一垒上的队友A。但是球在抛出去后，从距A头顶很高偏的位置呼啸而过。这是一个不可思议的错误，即使在二流棒球队的全明星赛中也是罕见的。但是此刻安西教练并不意外，他看在眼里痛在心里，因为Sax犯此类的错误已不是两三次了：完了，又给老子搞砸了！

    镜头从赛场中切出，转向一出演唱会现场。

    为了这场演唱会已经准备了许久的著名歌手卡莉?西蒙是今天的主角。

    幕布拉开，一场音乐盛宴就要开始，开始，开始，开……咦，没人？

    场下观众开始起哄。

    此时，躲在舞台后面的卡莉正在工作人员狐疑和不解的目光中痛苦地嚎啕大哭。

    为什么呢？卡莉原本以为自己可以做到的，但打从着手准备演唱会那一天起，她的心中就隐隐担心着一件事，并且在此刻已经变成了噩梦般的事实：她恐惧表演到无法登台！

    看到这两位在众人面前的表现，你是不是觉得自己的害羞不值一提了？

    训练有素的运动员不能投出好球，经验丰富的表演者害怕登上舞台，这似乎与我们通常认为的“害羞”概念不相符。那又是为什么呢？

    再接着往下看。

    有的女士死都不愿意自己出去逛街，因为总觉得这样自己好像暴露在所有人的目光下，浑身不自在，焦虑不安。

    有的男性在公共卫生间小便时一定要等到旁边没人，或者到一个单独的小隔间，否则便尿不出来，他们有着“害羞的膀胱”。

    以上所有这些的共同之处是：这些人必须在别人的注视下完成一些事情，而且，在某种程度上还要接受别人的“评价”（男士们，你们压力真大！）。

    这些人在私底下做这些事没有任何困难，只有在别人注意的时候，他们的行为才会发生障碍。

    这就是传说中的社交恐惧症！

    最常见的恐惧对象是在公共场所讲话，包括与他人进行简单的对话，还有害怕约会，害怕拥挤的公共休息室，甚至害怕在他人面前写字等等。

    普通群体中有高达13.3％的人在一生中会有某种程度的社交恐惧症，使得社交恐惧症成为一种最常见的心理障碍。它们通常更眷顾那些教育程度不高、单身的和经济收入低的人们。男女患该病的比例基本持平――1.4∶1。

    害羞和社交恐惧症的区别到此一目了然：你哪有人家那么羞涩啊！

    给人印象非常深刻的《大国之魂》，其中讲到中国远征军入缅抗日时，在交战的过程中几乎没有鬼子自动投降，或者大势已去还苟且偷生的。他们统统会选择为天皇“玉碎”，就连随军慰安的女人也不例外。

    大家琢磨琢磨他们这种想法到底是怎么回事。

    宁为玉碎，不为瓦全？

    来看看日本社交恐惧症的情况就知道了。

    在日本，患社交恐惧症的人害怕直视别人的眼睛，而且担心他们的某些个人特征比如脸红、口吃、体味被别人指责，因此，患病者的焦虑更多地集中在可能会冒犯别人或使别人不安，而不是自己感到尴尬或者难堪！

    下面开始讲案例：

    某个村里，有个男孩叫小强，在他15岁的时候，第一次显示出了社交恐惧症的征兆：他拒绝与任何同伴接触。

    小强后来大概花了7年时间才勉强修完大学课程，主要原因是他拒绝考试，尤其是口语考试。大学毕业并获得工程学学位，做了6个月的工程师辞职之后，他开始完全拒绝家庭之外的所有社会交往，因为无论是在公开场合还是与权威人士接触，病症都会立刻在他身上显现：脸红，颤抖，冒汗，口干，心悸……

    如今已经28岁的小强算是彻底“落家生根”了。

 社交恐惧（3）

    后来的情况是：在课堂上不能回答任何问题，因为无法出声；出门后不能去商店买东西，因为无法与营业员交流。但是私底下与家人朋友之间却不存在这样的障碍。

    这便是因“习得性无助”而导致的社交恐惧症。

    最后一个要说原因：

    目前虽然还没有对社交恐惧症患者进行遗传学的研究，看看到底和基因有没有关系，但是研究者们已经确定了一些父母的养育方式将可能导致社交恐惧症的发生：

    ①过于保护孩子，对孩子缺乏信任，缺乏情感支持。

    ②过度关注孩子服饰是否整洁和言谈举止是否得体。

    ③鼓励孩子进行社会交往，从而妨碍了他们学习社交技巧来控制自己对社会的恐惧。

    关于治疗，可采用认知行为的集体治疗：就是让一群难兄难弟们聚在一起，相互复述或者模拟能够引起恐惧的社交场合。例如，当一个人对在公众面前演讲极度恐惧时，大家就集体扮演他的听众，来一场模拟秀。

    除此之外，还鼓励大家轮流吐露自己内心的痛苦，获得其他人共同的安慰，以达到情感上的共鸣，也收获了来自社会的支持。

    我就看到过这样的场景：一位五十多岁的男性企业家趴在一位十几岁懵懂少年的肩头放声痛哭……

    苦难拉近了人与人的距离，在它面前，人们再也没有任何年龄、性别、层次、贵贱限制，世界顿时大不同了！

    …………重口味心理室诊疗记录.…………………………………

    ①

    网友求助：唉，社交恐惧症，曾经困扰我好久啊，我觉得更严重的是我对异性的恐惧。从小学开始我和异性就只说必要的话，比如该交作业了什么的，现在好多了，可是我一个异性朋友都没有。但是朋友给我安排相亲，明确是以谈朋友为目的，我就能有很多话说，所以我才能顺利恋爱结婚。不知道是什么心理，就是没办法和异性深交，只能是平时见面打招呼啊，说一些客套话什么的，如果再深入的朋友间一起吃饭出去玩什么的，我就特别排斥，去了也不知道该说什么，如果吃饭的饭桌上有一个异性在场，我就觉得特别紧张。不知道这是不是说明心理有问题啊？

    作者解答：不清楚这种对异性的恐惧给你的生活造成了多大程度的影响，如果很轻微的话，那你的问题可能只是某种性格所致。如果已经严重影响了你的正常生活，建议你去专业机构做进一步的诊断。

    ②

    网友求助：我觉得每个人或多或少都有点心理疾病，像我自己就是：离开家的时候老觉得门没锁好，老觉得没带钥匙，非要回家确认才行。

    到银行取钱的时候老觉得没取银行卡，出门老觉得裙子的拉链没拉上。

    “害羞的膀胱”我也有，如果是没门的厕所，我就尿不出来。伤口结痂快要好的一瞬间，喜欢再把它抠破，让它重新鲜血淋漓。

    作者解答：是的，每个人都会或多或少存在一定的“心理问题”。如果情况不严重，大可不必“大惊小怪”，否则反而会使之真正成为一个问题。生活不可能完美，人的心理也是。

 精神分裂（上篇）（1）

    这是一个实验，同时向正常人和精神分裂症患者展示两种非常相近的颜色，要求他们做出微妙的联想来说出两种颜色的不同之处。.

    正常组：

    A：上帝！这有点难，它们几乎一样，这个似乎更红一些。

    B：它们也许是臭豆腐的颜色，也许是粘土的颜色。其中一个比另一个更偏红一些。

    精神分裂症组：

    A：这愚蠢的颜色是一碗鲅鱼的颜色，加入蛋黄酱后，就会更有味儿，把它放在一边，吐满一地。把鱼吐出来！

    B：化妆品，这是海藻泥的颜色。你把它涂在脸上，就会有人认为有家伙在追你。等一下！我可没把它涂在脸上，也就没人会追我。女孩会涂它。

    作者：嘿，你好！这位戴帽子的先生请留步，我听说你总是在帽子里藏片铝箔，为什么啊？

    帽子先生：嘘，小点声，不要被它们听到！

    作者：谁？

    帽子先生：火星人哦，我装上铝箔是为了不让他们破译我的想法！

    ……

    作者：嗨，坐在那边的女士你好！干吗哭丧个脸？

    静坐女士：Bitch（婊.子）！

    作者：哦，说脏话可不好。/非常文学/

    静坐女士：我刚才听到上帝的声音，他说我是个婊.子！难道你没听到？

    ……

    作者：你好这位男同学，能和你聊两句吗？

    男同学：什么事不能放到以后再说？什么事不能？

    作者：你很忙吗？

    男同学：我现在正在杀掉我的父亲……

    作者：呃，现在吗？为什么要这么做？

    男同学：我才是这个世界的统治者，他不经我允许就发动了第二次世界大战！

    ……

    各位观众朋友们大家好，我现在正身处本市最有名的“精神病大乐园”中，为大家做现场报道，以上就是我随机采访的几位“园友”，下面我将与“园长”做进一步的沟通。

    园长：你好啊！

    作者：你好你好，真是身临其境才能真切体会到你这里的不同凡响啊！敢问园长你这“精神病大乐园”里都是精神病人吗？

    园长：没错，确切地说，我这里是清一色的精神分裂症患者。

    作者：哦，队伍很整齐划一啊。那入园标准是怎样的呢？

    园长：我这里门槛高着呢，一般人可进不来，最起码你得具备一些精神分裂症的基本症状才行。

    作者：哦，这么说我现在想来这里还不行了。

    园长：你指日可待。

    作者：……呃好吧，不说这个。我想问问，咱们这儿的入园标准，就是你说的那些症状到底是什么样的？

    园长：这个好办，为了回答你这个问题，我专门指派了人手出面供你采访，你看怎么样？

    作者：园长够义气！

    园长：呵呵，这没什么。来啊，给我放出三十六天罡七十二地煞！

    作者：呵呵，这么多？太有场面了。

    园长：当然没有这么多，假装一下不可以吗？

    好的，下面有请天魁星――呼保义宋江隆重出场！

    作者：大哥好！

    宋江：你怎么在这儿？

    作者：……

    宋江：你来得正好，孙二娘，帮我盯着点周围。

    作者：呃……好吧，孙二娘就孙二娘，但我想问，宋师傅大热天的你怎么穿成这样？

    宋江：你说的是我这军大衣、羊绒帽、棉坎肩、大围脖？

    作者：嗯，还有你那副御寒大耳罩。

    宋江：耳罩不算，耳罩是雷达，帮我提防跟踪我和要谋害我的人用的，其他的都是避弹用的。

    作者：什么情况？

    宋江：我不跟你说那么多了，我不会待在一个地方超过三分钟的，那样风险太大！太大了！

    作者：宋师傅，先别急，你先冷静一下。

    宋江：啊啊啊，我的耳罩有反应了，啊啊啊，不好啦，杀我的人来了！

    作者：宋师傅，你等等我！

    ……

    园长：别追了，人都跑没影了。

    作者：哎，你这位宋江兄弟怎么了？

    园长：你不是要看精神分裂症的症状吗？他就是典型的精神分裂症症状之妄想之迫.害妄想。

    作者：什么是妄想？什么是迫.害妄想？

    园长：妄想就是极其不现实而且通常根本就不可能的想法，但拥有它的人却相信那是真的。大多数人偶尔会持有错误的观点，比如咱们相信自己买彩票就一定会中大奖。而这只是一种自欺欺人，不是妄想。

 精神分裂（上篇）（2）

    自我欺骗和妄想的不同之处有三点，首先，自我欺骗并不是完全不可能实现的，而妄想是。比如说，买彩票中大奖并不是不可能的，只是概率非常小而已，但是如果你认为自己的身体汽化了飘浮在空中，这是不可能的，这就是种妄想。

    其次，正常人只是偶尔会有自我欺骗的想法，而妄想却占据了精神病人的全部。妄想者还会不断搜集证据来支持自己的这些想法，并且根据想法采取实际的行动。例如，他们会真的起诉他们认为企图谋害自己的人。

    第三，自我欺骗的人能承认他们的想法可能是错误的，但是妄想者不但不认为自己的观点是错误的，还会拼命抵制那些拆穿否定他们观点的人。说我是错的？我跟你玩命！

    迫.害妄想，就是妄想的一种。顾名思义，迫.害妄想就是患者想象有他人正在跟踪、监视或暗中谋害自己或自己所爱的人。宋江的表现就很明显啊，他总以为有人伺机要杀掉自己。还有的妄想者的情况是，认为中央情报局和联邦调查局正在进行一次代号为“食人者”的行动，密谋抓获自己。这里我再给你看一位女园友写给我的“私信”：

    如果有人进入我的房间，我就会被枪击中的。这是老鹰告诉我的，因为老鹰在移动工作，它和我每月用移动通话有关。什么？让我换成联通的？没用的，老鹰也在联通工作。当你把钟调到25的时候，这就意味着你每个小时的第25分离开家出门倒垃圾，这样他们就能检查你……然后就能知道你这会儿在哪儿。那就是无所不能的老鹰……如果你不听从他们的吩咐，大罗金仙就会让手枪出声。所以我不接电话，不应门铃，因为那会被手枪击中的，那是老鹰干的。

    怎么样，好文采吧？除了迫.害妄想外，妄想有很多其他类型：夸大妄想、关系妄想、被控制妄想、思维传出、思维插入、思维抽离、身体妄想……

    我该有请下一位出场了，天雄星――豹子头林冲。

    作者：豹子你好！

    林冲：保安！保安！

    作者：……

    林冲：谁把你放进来的？!

    作者：我就是保安。

    林冲：你是保安？那请你立刻回到自己的工作岗位上！别让傻子随便乱闯！

    作者：……

    林冲：听不懂我说话？你到底知不知道我是谁？!

    作者：我是新来的。

    林冲：难怪，那我就简单介绍一下自己，我是来地球维护世界和平的，姓名就不跟你透露了，你没有资格知道！莫扎特和梵高诞生在我的慧光里，圣雄甘地和马丁?路德?金是我的朝拜者，耶稣和观音是我的门徒。我每天的日程安排得很满，因为各个星球的元首都竭力要求觐见我，只有得到我的开示后他们才能统治好星球。不过我现在没心思再理这些鸡毛蒜皮花花草草的，你知道我最近在忙什么吗？

    作者：不知道。

    林冲：你傻啊你不知道！地球现在有没有贫穷？有没有饥饿？有没有人活得不幸福？

    作者：有。

    林冲：你傻啊，你才知道！我随便在宇宙中选了一块地，就月球了。我喜欢它是因为我也满脸是坑，嘿嘿。我在月球已经快要建好一个社会了，到时候把这些穷着饿着和不幸福的人一起带过去。你去不去？看你这样，估计你也得去！你去了继续给我当保安，怎么样？

    作者：呃，我现在马上回到自己的工作岗位上去！不用送了不用送。

    作者：园长！园长！你在哪儿？

    园长：来了来了，怎么啦？

    作者：再跑慢一点我就要去月球当保安了！

    园长：他逮到谁都让对方去月球当保安，估计现在月球上全是保安，哈哈哈，开个玩笑！

    林冲这种表现是妄想中的“夸大妄想”。夸大妄想者认为自己具有强大的能力、知识或才智，或认为自己是某个著名人物或有权势的人，还有的人则认为自己是神灵转世。给你看一段有趣的对话，来自三个“佛祖”，为什么这么说呢，因为从入园时他们三个就都把自己当成佛祖。

    “佛祖”一号：我说你俩，我现在知道你们心里在想什么，知道你们经历过什么，还知道你们的前世今生，你们俩上辈子都是畜生，一个是猪，一个是狗。看穿众生是我的本职工作，信不信我还能收了你们！

    “佛祖”二号：在我发言之前，我要声明，早在时间存在之前，我就是第一个拥有佛祖化身的人。

    “佛祖”三号：你们俩只是凡胎肉眼，仅此而已，我诞生之日起就创造了人类，就是这样！

    园长：“佛祖”三号，“佛祖”一号和二号也是你创造的吗？

    “佛祖”三号：开玩笑，怎么能不是？连你也是我创造的！

    这时“佛祖”一号对“佛祖”三号：收了你！（手里举起一个碗……）

    ……

    夸大妄想咱们就说到这儿吧，这会儿该下一个了，天闲星――入云龙公孙胜！

    公孙胜：你是哪家报社的？

    作者：《月球保安报》。

    公孙胜：没听说过，发行量大不？

    作者：别的地方不知道，在你们园里发行量估计不小。

    公孙胜：那就没跑了，你拿最新的一期来好了，看看头版头条是谁？没有别人了，准是我！

    作者：……

    公孙胜：怎么，你不信？那你现在上个网好了，看看各大网站现在都在报道什么――你和我在这儿约会啊！

    作者：哦，你这么红？

    公孙胜：我不明白为什么哈，为什么每个人都在谈论我，昨晚我看电视的时候看到美国总统奥巴马从电视里给我投来意味深长的一瞥，还向我竖起了大拇指，意思是说我好样的，各国人民都在关注我！

    作者：呃，好样的……

    公孙胜：你也这么觉得？别了，我太烦了，你回去跟你们总编说说，把我的头版给撤了行吗？当我求你们了还不行吗？

    作者：行行，我这就回去给你说一声去。

    ……

 精神分裂（上篇）（3）

    园长：当我们附近有人小声说话大声笑时，我们可能会停下来想想他们是否在议论或者嘲笑自己，不管事实上他们的笑声是否与我们有关，我们这样做都是正常的。而精神分裂症患者不仅仅是这样，他们倾向夸大与他们有关的评论、眼神和姿势，甚至认为媒体上的新闻一直都在报道和影射自己。这就是一种“关系妄想”，如公孙胜这样总认为偶然事件是针对自己的，感觉电视和网络中报道的人正是自己。

    继续下一个吧，天暗星――青面兽杨志。

    杨志：我不应该待在这里。

    作者：嗯？

    杨志：因为我不是个疯子。

    作者：那你是怎么来的？

    杨志：上帝让我这样做。他让我装成一个喜欢人类的疯子，而不是那种会被别人视为危险的疯子。

    作者：上帝为什么要这么做？

    杨志：因为我有一个你们都没有的能力，现在看看你自己的脚下。

    作者：（低头）有什么？

    杨志：我散步的时候会看到地上都是血迹，是你们每一个人留下的，我会跟踪你们脚下的血迹。.知道吗？谁的血迹越来越少就说明他快要死了，而那也正是我要动手的时候，我需要赶在血迹完全消失前杀掉他们。这是上帝的意愿，我这样做上帝会很高兴。

    作者：我脚下还有血吗？

    杨志：呵呵，不太多了。

    作者：那个什么，你们园长现在找我有事，告辞了。

    ……

    作者：我现在终于明白为什么上帝要让他装成一个喜欢人类的疯子了。

    园长：“控制妄想”就是这样的，病人认为他们能够控制他人或世界，或者他们正在被别人的思想所控制。因此，像杨志这样，有些精神分裂症患者把自己看做“傀儡”或者“机器”，并拒绝为自己的行为负责。

    下一个该谁了？天伤星――行者武松！

    作者：诶？你不就是我一开始采访的那个帽子先生吗？

    武松：嘿嘿，没错，我们又见面了。

    作者：你帽子里还放着铝箔吗？

    武松：当然，外星人已经监视我12年了，从我23岁就开始这样做了，我一直用金属片阻断他们的信号。但是最近一阵不行了，我发现他们的信号越来越强，并且试图绕过铝箔，他们狡猾啊！

    作者：他们对你做过什么没有？

    武松：如果我不戴帽子的话，他们会把“指令”直接传入我的听觉中枢，在我的大脑中形成深刻的印象。这些“指令”有时是好听的音乐，有时又是一些人的惨叫和怒吼声。他们这样做就跟《盗梦空间》一样，让这些“指令”进入我的潜意识来控制我的感觉，或者使我的大脑混乱，从而下意识地改变我的性格！

    作者：听上去还挺有意思的。

    武松：有什么意思有意思，光是强加给我信息就算了，有时他们还会偷走我的想法，等我第二天醒来发现前一个礼拜思考过的东西竟然都忘了。过阵子我再上网一看，给我气得啊！你猜怎么着？他们在我不知情的情况下把我的那些想法都传到网上了！

    作者：那你最近的情况怎么样？

    武松：魔高一尺，道高一丈！嘿嘿，我改进了我的装置。我用了点保鲜膜还放了些铅涂料，这些确实都挺管用的。只是当洗澡摘下帽子时，我还是会遭到他们的洗脑攻击。

    作者：我想问一个问题，帽子先生你们家是不是住在景阳冈？

    武松：嗯？你说什么？

    作者：没什么，看来“外星人”猛于虎啊。

    ……

    园长：武松的故事里，同时有三种妄想存在，“思维插入”，“思维传出”和“思维抽离”。

    “思维插入”是说，认为另一个人或者物体正在将思维插入自己的脑子。如我们园里有一位女士曾跟我说道：“当我站在家中往窗外看时，看到花园很漂亮，草坪很酷。突然间一个男人出现在我的脑海里，他开始把我的大脑当成屏幕，就像放幻灯片一样，一遍一遍地在我脑中放映他的思想……”

    “思维传出”是说，认为自己脑中的想法被传播给其他人听。如我们园里一个21岁的学生说：“当我思考时，我的想法以思维光盘的形式离开了我的大脑。周围的人只需要在大脑中播放此光盘，就能知道我的思想了。”

    “思维抽离”是说，认为另一个人或物正在把思维从自己的脑中抽离。如我们园里一个22岁的女生所描述：“我正在想我的妈妈，突然我的思想被一个颅脑真空提取器吸走了，我的大脑里什么也没有了，一片空白。”

    就是这样。

    下边我们继续，地阴星――母大虫顾大嫂！

 精神分裂（上篇）（4）

    作者：大嫂你哭什么？

    顾大嫂：我害怕，呜呜呜。

    作者：你怎么了？

    顾大嫂：我的子宫都烂了，从肚子里翻了出来。后背痛得要命，我已经没有自己的脊椎了，现在放在里面的是一根钢管，钢管里灌满了冰水……我的肠道也被人换掉了，那里现在是一条条大蛇在盘旋蠕动……好难受……

    作者：大嫂你哭吧，我不拦你了……

    ……

    作者：有点}人。

    园长：顾大嫂的表现是一种“身体妄想”，认为自己的外表或某个身体部位患病或者被改变。“妄想”的类型其实还有好多，如妄想自己犯下了不可饶恕的罪行，或者患上一种可怕的疾病身体正在腐烂掉，又或者认为这个世界或者自己根本就不存在，再或者像下面这位一样，迫切地想要帮助别人。

    园友：我必须离开这里。

    园长：你为什么要离开呢？

    园友：我的医院，我必须回到我的医院去。

    园长：哪个医院？

    园友：我有一个医院，全是白色的，我们在那里找到了治疗所有疾病的方法。

    园长：你的医院在哪儿啊？

    园友：在北极。

    园长：你打算怎么到那儿呢？

    园友：暂时还没想好，确切地说我还不知道怎么去，我只知道那里需要我，我要做我的工作，我要去帮助我的病人，你打算什么时候放我走呢？

    ……

    园长：关于妄想症状我们已经说了这么多，下面看一个综合型的吧，然后你从中猜猜这些症状都分别属于什么妄想好吗？以下是来自天孤星――花和尚鲁智深的自述。

    鲁智深：两年的时间我在这个城市变得无家可归，住在火车站或者桥洞下，经常饿肚子。

    一个抗战的老兵想要伤害我，因为我认为战争是1937年的流行感冒引起的。十年来我一贫如洗，没有任何朋友。起初我感觉我自己是佛教圣徒，然后我又成为一场决定人类命运的有性人和反有性人之间秘密战争的棋子，最后我觉得我和未来的外星人有联系。地球上将会发生一场核浩劫，大陆板块将会断裂，海水在熔岩的作用下蒸发，外星人选择了我和另一个女人。所有的生命都将被毁灭，我未来的妻子和我都将成为外星人，拥有永恒的生命。

    但是，我担心我的敌人们会把我变成同性恋者，我一直与我未来的老婆利用心灵感应通话，业余时间就听外星人传来的摇滚音乐。一天晚上，我因为外星人不把我的思想传递到另一个身体而狂怒，一气之下打了它们。结果它们都抛下我离我而去了。

    ……

    作者：哇，他的妄想种类真多！我看出来了，有被害妄想、关系妄想、夸大妄想、思维插入……至于哪个是哪个，各位观众们，你们帮我对号入座吧！

    园长：你够懒的。OK，“妄想”我们就讲到这里了可以吗？下面我们该介绍另一个精神分裂症的症状了――幻觉！你以前是否遇到过听见有人叫你的名字，但周围却没有人的情况？你有没有看到自己已经将一个物体移动，而实际上什么事都没有发生？我们其实都有过这种短暂的经历，觉得自己看到或者听到了并不存在的东西。但是对于精神分裂症患者来说，这种不是由真实存在的事物引起的感知会非常非常的真实，并且有规律地发生。

    还是老样子，下面有请天巧星――浪子燕青现身为我们说法。

    燕青：我注视同事的时候，感觉他们的脸是扭曲的。他们的牙齿就像随时会吞食我的獠牙。大部分时间里，我不敢去看其他人，唯恐自己被吞食掉。疾病的折磨从来没有停止过。不管是在清醒的时候，还是在熟睡的时候，我都感觉自己正被吞吃，被魔鬼吞吃。

    更糟糕的是我常常在夜里被凄厉的鬼叫声惊醒，我便开始在屋子里四处寻找它们。后来，这种声音越来越大，就像有人调高了音量。慢慢地我发现这些鬼叫声不再单一，里面夹带着低沉混浊的呼吸声和沙哑的低语。后来我终于捉住了它们，触摸了它们，发现那些家伙竟然是扁的，是一个个平面……

    ……

    园长：幻觉可分为“视幻觉”、“听幻觉”和“触幻觉”等。

    燕青看到同事面孔扭曲是种视幻觉，而视幻觉也经常会同时伴随着听幻觉。例如，某人可能看到撒旦就站在她的床边，对她说她被诅咒了，必须死掉。

    听幻觉是最普通的幻觉，人们会听到控诉他们不道德的行为或威胁他们的声音，这些声音也可能唆使他们去伤害自己。而精神分裂症患者还可能会回答这些声音，甚至会与这些不存在的声音对话。燕青的听幻觉体现在半夜听到魔鬼的惨叫声等。

    后来燕青说他捉到了鬼，而那些鬼摸上去是平的，这是种触幻觉。还有的例如感觉虫子在背上爬，蛇吃掉了自己的肚子等，都是触幻觉。这些幻觉通常令人毛骨悚然。

    下面的人还是由你继续采访，天罡星――玉麒麟卢俊义。

    卢俊义：我的叔叔是个好人，他对我很好。

    作者：哦，是吗？你好啊，初次见面，先跟我说说你自己好吗？

    卢俊义：你知道吗？我叔叔凭一把刀就能捉鱼，当你跳下河的时候，思维中的任何东西都能变得非常锋利。我赤手空拳就能杀死你，是的，赤手空拳……我知道你知道的！

    他没有理会我的问题，答非所问。这个时候，他说话很快，而且越说越激动。于是在继续谈话前，我去看了他的档案：卢俊义今年25岁了，他小的时候是由自己的婶婶和叔叔带大的，因为父亲早逝，母亲患有精神发育迟滞。在叔叔死的那一年，他的老师第一次报告了他的异常行为，他经常在课堂上旁若无人地与他已故的叔叔对话。

    作者：俊义，你为什么会待在这里？

    卢俊义：我实在不想待在这里。我有其他事情要做，现在正是时候，你知道，当机会来临的时候……

    作者：听说你的叔叔几年前去世了，我很遗憾。你现在是怎么看待这件事的？

 精神分裂（上篇）（5）

    卢俊义：我叔叔怎么会死了呢？是他送我来这儿的，他喜欢和我一起去钓鱼，就在那条河里。他要带我去打猎。我有枪，我会向你开枪的，马上要你的命！

    作者：你叔叔现在常和你聊天吗？

    卢俊义：聊。有时他叫我把电视机关掉，因为它太响了。其他的时候他同我谈钓鱼的事，说真是个钓鱼的好天气，咱们钓鱼去。

    卢俊义表现出的是幻听，幻听的内容来自他叔叔的声音。如果仔细观察的话你会发现他在什么时候出现了幻听：那时他往往很空闲，坐在那里微笑着，似乎在聆听旁边的人说话，但实际上根本没有人在那儿。

    园长：幻觉这块我们就到这里了，好吗？下面继续进入精神分裂症的下一个症状――思维和言语混乱。

    作者：你先来介绍一下它们好了。

    园长：首先说思维混乱，在精神分裂症中最常见的思维混乱的方式是患者从一个话题转移到另一个完全不相干的、丝毫没有关联性的话题，这里可以叫做“联想松散”和“话题出轨”。来看看下一位出场人物的情况你就明白了，有请天英星――小李广花荣。

    花荣：你知道，我是一个医生……虽然我没有毕业文凭，但我的确是医生。我很乐意做一个精神病患者，因为这能教我如何变得谦逊。我爱吃没洗过的葡萄。奥巴马已经到这儿拜访我了……《疯狂》杂志是在此地出版的。法拉利一家将金属进行了抛光。当我还是个小男孩时，我常常坐着讲故事给自己听。长大后，我就关掉电视的声音，为我看的电视节目编制对话……我有一个星期的身孕了。我有精神分裂症――一种精神癌症。神经充斥着我的身体，这将使我赢得诺贝尔医学奖。我从不认为自己是精神分裂症患者。只有传心术，而没有像精神分裂症这类东西……我在家养了只狗。我喜欢速食燕麦片。当你信仰耶稣，你就不需要进餐了。张曼玉想和我结婚。我想走出旋转门。和观音在一起时，任何事都有了可能。我过去常常打我的母亲。它是我吃的所有甜品中最干燥的……

    ……

    作者：好嘛，果然是够无序，够荒诞，够迅速地转变话题！

    园长：是啊，虽然我们也有做白日梦及走神的时候，但是我们的思维还是紧密交织在一起的。我们思维之间的联系是有逻辑的，也是连贯的，而精神分裂症患者的思维则是混乱，不合逻辑的。他们思维的形式和结构以及内容都是混乱的。再给你看一个人的，天微星――九纹龙史进。

    史进：事情都是相互联系的，如昆仑、蓬莱、归墟、天柱、南京大屠杀、水门事件、郑和下西洋、辛亥革命，以及更多类似事件之间都存在着联系。例如，仅仅在过去7年间，超过23名研究星球战争的科学家在没有明显原因的情况下自杀。1987年在南美洲举行的一次关于艾滋病的会议上，超过10000名科学家宣称昆虫可以传播艾滋病毒。在本人完全不知情的情况下，读取其想法或者在其脑中植入某种想法的实验已经完成。认识是生物电磁波控制下的现实，它是思维传递和情绪控制，记录个体的思想、感觉和情绪的脑波频率。

    ……

    园长：从史进的话中你能看出他自己勾勒出的很多事物之间的“联系”，然而我们是很难看出其中的关联的。精神分裂症患者对问题的回答可能与问题之间的联系非常小或者根本无关。比如，当询问患者为什么在医院里，他可能会回答：“方便面看起来像虫子，我认为它真的是虫子。地鼠会挖洞而田鼠会筑巢……”

    到底问题出在哪里呢？是因为精神分裂症患者围绕一个话题进行联想时，他们就会跑偏，无法按照中心主题进行下去；而正常人不仅可以围绕一个话题进行讨论，并且还会以这个话题为中心搜寻更合适的联想。

    比如下面这个实验，同时向正常人和精神分裂症患者展示两种非常相近的颜色，要求他们做出微妙的联想来说出两种颜色的不同之处。来看看他们的表现吧。

    正常组：

    A：上帝！这有点难，它们几乎一样，这个似乎更红一些。

    B：它们也许是臭豆腐的颜色，也许是粘土的颜色。其中一个比另一个更偏红一些。

    精神分裂症组：

    A：这愚蠢的颜色是一碗鲅鱼的颜色，加入蛋黄酱后，就会更有味儿，把它放在一边，吐满一地。把鱼吐出来！

    B：化妆品，这是海藻泥的颜色。你把它涂在脸上，就会有人认为有家伙在追你。等一下！我可没把它涂在脸上，也就没人会追我。女孩会涂它。

    作者：果然是知识大爆炸啊，谁和谁也不挨着。这些都是思维混乱？那言语混乱是什么样子呢？

    园长：思维混乱直接导致了言语的混乱，正是因为精神分裂症患者的联想无逻辑，太发散，所以会导致一个问题，就是语言内容的贫乏，来看看“天损星――浪里白条张顺”写给他妈妈的信就知道了。

 精神分裂（上篇）（6）

    张顺：亲爱的妈妈，我正在写信，我用的笔是一个名叫“海绵宝宝”的厂子生产的，我猜这个厂在英格兰。.在海绵宝宝公司名字的后面，笔上还刻有伦敦的字样，但这不是一个城市。伦敦在英格兰，这是我上学时知道的。那时，我一直喜欢地理。教我的最后一位地理老师是撒气尔教授。他有一双黑色的眼睛。我也喜欢黑色的眼睛。还有蓝色、灰色和其他颜色的眼睛。我听说蛇的眼睛是绿色的。所有人都有眼睛，也有一些人他们的眼睛瞎了。这些盲人可以由男孩做他们的向导。看不见一定很糟。有人既看不见也听不着。我认识一些人他们的听力就不错。一个人是能有良好的听力的。

    ……

    作者：他想表达什么？

    园长：依你看呢？

    作者：没看懂他要说什么，但是我看出了他联想的轨迹了：伦敦――地理课――地理老师――他黑色的眼睛――灰色的眼睛――绿色眼睛的蛇；眼睛――人；眼睛――瞎；人――聋子――等等。

    园长：就是这样的，虽然他信写了很多，也算规范，但他传达的信息却很少，让你搞不清他到底要表达什么，就是因为除了联想之间的必要连接外，他的表述缺少一个统一的主题，因此说内容很贫乏！

    作者：哦，难怪我看不懂，言语混乱就是这样子啊。

    园长：是的，还有一种言语混乱的情况是“语词新作”。除了在表述方面没有中心主题没有逻辑以外，患者还无法提取通常被公认的言语符号，他们就会自己造些“新词”或发明专属于自己的表达方式。.来看下我与“天杀星――黑旋风李逵”的一段对话。

    其中括号里是他可能真正想表达的意思。

    园长：逵逵，你今天没吃晚饭，怎么回事？

    李逵：我的肚子很不幸，它是那么的恶劣而且残酷（我胃疼，感觉不舒服）。我支付了所有工作的钱（我付钱吃饭）。我在这里工作，不同的是我要工作五天，当时就是这样用的词（当时我被告知要工作）。但是我有逃避（我也会没有工作任务）。我为老板工作，他指定工作计划让我工作，他也帮我工作，他得到了所有的钱。他是我关系上的父亲（一个亲戚），除了血缘关系和家庭成员身份（家庭成员间的关系）……他奉献了很多爱。自从老时光起（很早以前），我就能适应他人的生活。我在一帮人中长大（由他人抚养）……某段时期，还在我很小的年代里（当我还是个孩子）……她说她关心一个人的双胞胎（我双胞胎姐姐）。她用程度轻微的词责骂一些人（她责备他人），但是她做得有技巧（做得好）。我遭遇了很多事，我在外国做了很长时间。我期望有很多事，但我应该知道它们是什么，特别是不良的罪行（不好的事）。

    ……

    园长：言语和思维混乱这块我就想说到这儿了。到目前为止我们已经说过了“妄想”、“幻觉”和“言语和思维的混乱”，下面我想说最后一个症状――“行为混乱和紧张症行为”！

    像我们熟知的，精神分裂症患者的行为常常会出现不可预测、无原因的激动，如突然大喊大叫，破口咒骂，或者在街上忽快忽慢地走。有时候还会做出一些不被社会认可的行为，如在公共场所**。一些人头发凌乱，身体肮脏，在寒冷的天气里衣着单薄，在天气炎热时却层层包裹。除此之外，他们很多人经常生活不能自理，例如不会洗澡，不会选择合适的穿着，吃饭有一顿没一顿的。这些就是“行为混乱”。

    给你看一组我们园里人平时活动的画面：

    在一个白天的活动室里，

    A沉默无语地一直站了好几个小时，只是用手掌一圈圈地揉着头顶；

    B一天都在用手揉着胃部，同时围着一根杆跑步；

    C低着头来来回回地走，咕哝着敌人正过来抓她；

    D在一角面露苦相地咯咯笑着；

    E站在正中，用力地用手搓着裤子，咂着嘴发出一种有韵律的声音，因为是不知疲倦地重复，所以没人注意；

    F纹丝不动地坐着，盯着地板看；

    G扯碎杂志，将一小片纸放入嘴中再吐出来；

    H在长沙发上安静地**；

    I跟在一个查房的年轻护士助手后面，当助手靠着床整理床铺时，他就会找机会向上看她的裙子；

    J在读佛经；

    K在看电视；

    L在努力地擦地板……

    那么何为“紧张症行为”呢？先让你采访下一位园友再说，有请天贵星――小旋风柴进。

    几位园工抬着柴进进来。待放到地上时我才明白为什么他需要被抬进来：他以一种叉着腿、两脚外侧着地的奇怪方式走路，并且他一落地就脱掉拖鞋，大声唱着国歌，然后大喊两声：“God！MyGod！”

    作者：你好，柴进同学，请问你知道自己现在在什么地方吗？

    柴进：这你们也想知道？让我告诉你谁正在被考验，谁将被考验。这些我都知道，我可以告诉你们，但我不想这样做！

    回答问题时，他的声音一开始很小，然后逐渐变大，喊叫，直到尖叫。

    作者：你可以安静一下吗？

    柴进：你叫什么名字？他闭上了什么？他闭上了眼睛。他听到了什么？他不懂，懂不他，如何？谁？哪里？什么时候？他什么意思？当我让他看的时候，他不会好好地看。你，看就行了。那是什么？为什么你不回答我？你又开始放肆了吗？你怎么可以这样放肆？我要发火了！我要给你点颜色看看！你不跟我妥协。你肯定也不聪明；你是个放肆、吵闹的家伙，我从来没有见过像你这样放肆、吵闹的家伙。他又开始而来吗？你什么都不知道，全都不；他什么也不知道。如果你现在跟上，他不会跟上，不会跟上。你还要变得更加放肆吗？你还要变得更加放肆吗？他们怎么注意的，他们确实注意了。你们怎么注意了，你们……

    作者：……我服了，还是我安静一下好了。

    （在我走了以后，他继续用模糊不清的语言咒骂。）

    ……
    更多免费txt电子书，欢迎您到www.txtsk.com下载  
    声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！