魔鬼搭讪学
为什么要搭讪
我经常想象自己生活在各种各样已经被习惯的束缚之中。
如果能够突然摆脱其中之一，当然会是美妙的体验。比如脱离地心引力，比如隐形，等等等等。搭讪就是一种对人际关系束缚的摆脱，它的魅力对我来说恰恰在于它在当前社会习俗下的不正常，如果将来有一天大家都随便跟陌生人说话，说不定我还得社交厌倦症呢。
每当一个美女在身边经过，在欲望被勾起的同时我也会感到心里冒出一座监狱。如果我上前跟她搭讪，会被抓起来吗？不会，会被罚款吗？也不会，会被嘲笑吗？甚至都不一定，可我就是感到一种力量阻止着自己，这就是心里的那座监狱，每每一意识到这里，我就有一股无名的怒火，觉得自己已经不是自己了，而是教化下的一大*。其实，只要我说一声“HI”，这座监狱就土崩瓦解了，就是这么简单，也就是这么不容易。一定要是个最纯粹的“HI”，也可以翻译成其他的中文，但一定不能躲躲闪闪、遮遮掩掩，就是要让对方明确知道我这是在搭讪呢，不是问路的，也不是*的。那些所谓的精彩开场白都是扯淡，越淳朴的才越表现出你的勇气，越简单的才越表现出你的自然，没有勇气没有自然的所谓精彩其实就是另一种乞讨。
经过大量的实践，我发现，同样的话、同样的情境，却会有完全不同的结果，所以我根本就不在乎什么开场白什么所谓技巧了，有总结的功夫还不如多搭几个呢。其实不管你怎么钻研理论，成功率也就是在1%的幅度变动，还不如把基数增大更有意义。
有时候也会冒出这样的想法：有上街搭讪的功夫为什么不去多挣点钱，出人头地了自然会有美女投怀送抱。这是嫖客的原始思维，我承认确实也存在于我的集体无意识里。但我不太愿意接受，也许将来我老了，不再是个健康有蓬勃生命力的男人的时候也许会考虑这么干，但现在绝不！
                  搭讪：与陌生人交往的一门艺术
传统的人际交往是在社群中进行的，邻居、同学、同事、朋友圈、生意圈……
搭讪，是城市文明发展到一定阶段的产物。
我常想，我生活在一个一千多万人口的城市，每年能跟一百多万年轻异性擦身而过，成吉思汗也没这福气，我不搭讪我干嘛？
但是，越是脱离了圈子的社交，其实越需要对个人空间的尊重。
搭讪行为跨越的是社群关系的阻隔，但并不是一切约束。
社群的人生如同火车、轮船的交通，我们被分配在一节节车厢、一个个船舱里；而搭讪，却是我们自己在驾驶汽车。
既然做司机，当然需要懂交规。
我经常把街上的姑娘想象成是套在一个个玻璃罩里，那是她们的个人空间。
搭讪，首先就是上前轻轻敲门，告诉对方我的来意和身份。
从这个意义上而言，“我想认识你”跟“留个联系方式吧”有着本质的区别。我觉得手机号码属于安全级别比较高的个人信息，只有在对方愿意的情况下才有交换的必要。
所以，“我想认识你”，只是表明来意，为接下来的聊天明确方向（我不是卖保险的）；而“留个联系方式吧”是聊过之后彼此感觉还不错的一个结果。如果没有这个过程，那么，搭讪就成了“讨”号码，搭讪犯也就真的有点儿遭人歧视了。
举个例子，在搭讪班活动中，一个学员出手了。
搭讪犯：“你好，我想认识你……”
MM：“可以啊……”（搭讪犯形象不错，姑娘人也大方。）
搭讪犯：“那把你电话告诉我吧……”（及其错误、失礼的行为）
MM：“啊……要不你记个QQ吧。”（对这个男人立马失望了，给个台阶赶快撤）
魔老师点评：至少要介绍一下自己吧，甚至完全可以在姑娘说“可以啊”之后，提出去咖啡厅小坐一会儿。
虽然有时候直接要电话也会成功，但是原因只有三种可能:
a 你太帅了
b 姑娘太善良了
c 人家为了摆脱你
同理，如果“留个联系方式”都需要一个交流的过程，那么上来就说“我们可以做个朋友吗？”就更显唐突了。
仔细想想就该清楚，做朋友，应该是在有过了解之后的事情；“桃园三结义”，那是古书里的故事。真要是这么搭讪，确实太“老土”了。
搭讪就像是敲门，“当当当”之后，主人心里自然会问“那是谁呀”，这时候，直接表明来意是最起码的规矩，二百五才会说“你出来瞧吧”……
而即使在主人微笑着开门之后，咱也不能就直奔人家炕头。前院后院，登堂入室，你要一步一步来。
所以，搭讪与其说是一项技巧，倒不如说是一门礼节――与陌生人交往的礼节。
比如：与一个手提重物的MM搭讪，是否应该帮她拿东西？
正确方法：可以提出要求，但只提一次，如果她拒绝，就不要再纠缠于这个问题。你是搭讪犯，不是雷锋，即使是助人为乐，也应该先获得对方的允许。
又比如：聊了几分钟后，MM表示要去坐车了，多数搭讪犯就开始要号码然后说再见。
正确方法：可以提出陪MM到车站,还是只提一次要求。只要MM没有明确拒绝，你都可以尝试；但是，人家说“不”了，也不要再坚持。而根据实际经验，90%以上的MM是不会拒绝的。
讲话要去听对方的言外之意，这是环境从小就教导我们的，但那是对付熟人的套路。跟陌生人交往，其实没那么复杂。
我觉得中国人不擅搭讪，可能与严格的社群经验有关。曾几何时，就连恋爱结婚都是父母领导说了算，组织提供所有的安全，个人空间在集体生活中是被淡化的意识。
所以，一旦与没有任何来由的陌生人交往，多数人就变得不知所措了，因为失去了圈子的庇护，没有个人空间的个人就像*一样尴尬和鲁莽。
而真正让大家接受搭讪行为，我们自己首先就要给个人空间的存在予以足够的认可。
从这个意义上来说，我特别不赞同把冷读、暗示甚至催眠应用于搭讪，第一，从效果上这很扯淡；第二，从出发点就不道德。
与陌生人交往，最重要的就是把对方当成平等的个体。你有提要求的机会，人家也有选择和拒绝的权利，死乞白赖死缠烂打都是跟真正的搭讪背道而驰的行为，即便用一见钟情做理由也不应该。
进一步说，我们也要换一个角度来理解“聊天”或“话术”这些概念。搭讪交谈的本质应该是表现真实的自我，而不是“操控”对方。搭讪犯不等于推销员，我们可以向每一个见到的美女搭讪，却没必要让每一个搭讪的美女接受自己。
所以，除非你是连搭了100个对象，跟人家都没话说，这时候也许应当反思一下去提升自己。否则，跟大多数人聊不来，这其实是很正常的现象，不然还要缘分这东西干什么？
                  检验一下你的"泡妞"理论
这些年来，网络上充斥了各种各样的泡妞理论。对于完全没有社交经验的宅男，如何甄别适合自己的理论呢？在此我提供一个观点：你身边的女性其实就是最佳裁判――如果女孩觉
得这些方法对她们有效果，那么一般来说就是有效果的，反之亦然。
反对这个观点的人也许会说：女人是口是心非的动物，她们的意见不可靠。
请先看一段一个所谓国际著名把妹达人的内心独白：“我要我想要的东西，并且我并不以为耻。当一个女的让我别盯着她胸部看的时候，我就是要更卖力地凝视她的胸部。我不在乎
女人如何认为我。为什么女人要穿紧身、性感的衣服？为了不让我看她吗？我他妈的想看哪就看哪，她要是不喜欢就给老子滚。我是一个真正的男人，我看到漂亮的女人，*了，那
是理所应当的。不那样看女人，是对女人的凌辱！”――摘自《D*id X.方法》。
可能很多男人读了这段话，都会在瞬间热血沸腾，觉得做个真汉子就该这样。但是，女人会是什么反应呢？如果她们表示认为这样的男人很讨厌，我们会相信她们说的是真心话吗？
让我们做个换位思考：就像女人都会因为傲人的胸部自豪一样，男人也会为家财万贯而自信，但是会有男人喜欢女人只是盯着自己的钱吗？如果一个女人这样说――“当一个男的让
我别盯着他的钱看的时候，我就是要更卖力地凝视他的钱。我不在乎男人如何认为我。为什么男人要买豪宅、开法拉利？为了不让我看他吗？我他妈的想看哪就看哪，他要是不喜欢就给老娘滚。我是一个真正的女人，我看到有钱的男人，湿润了，那是理所应当的。不那样看男人，是对男人的凌辱！”估计作为男人我们只会对这个女人说一个字：“滚！”当然，如果此刻这个女人继续说：“哼，你们只是嘴上讨厌，其实心里对老娘喜欢得不得了。”那我们就只有崩溃了……
接下来可能还会有人说：我们的理论是专门用来泡*MM的，懂吗？女人分两种，普通MM和*MM，她们是两种截然不同的动物。
那么我们继续换位思考，接下来请看“迷女”方法：对于*男人，由于他们从来都是女人瞩目的焦点，集万千宠爱于一身，所以要想泡他们，最重要的技巧就是否定，要打压、要
冷冻、要把咱们自己当做奖品、要处处展示你的高价值、要像个“雌性领袖”。
具体来说，当走进一家高级夜总会，就算你无身材无脸蛋，但记得一定要微笑面对所有人，对了，别忘了用文胸把乳房垫得像座小山一样，这招儿叫“扮孔雀”，然后打入那个有
*男人的组合，但是要背对着他，先跟其他挫男打情骂俏一番，引起他的嫉妒心理，然后漫不经心地回头来一句：“难道你就只会C型微笑吗？唉，我前男友也是500强的CEO，跟他们这群人在一起可真是无趣啊……当然，或许你是例外，不如留下电话号码，改天我给你做个立方体测试。”（引号中的惯例桥段改编自欧美著名把妹书籍《迷男方法》，该流派创始人迷男号称专攻高分*美女。）
请意淫一下，如果我们恰好成为了这个*男人，会不会把时间花费在这个“迷女”身上？
作为男人我们知道，*男人都不可能是傻瓜，所以决不会被这些小手腕所操控，小姐你到底有无真材实料，哥们我一眼就能看清楚。但是，我们凭什么认为*美女就是白痴呢？
凭什么认为*美女的社交经验都是跟挫男建立的？事实上，越是*美女，她们见识的牛逼男人越多，这些小儿科的手段对她们越无效。
最后也许有人还会有这样的疑惑：毕竟那些理论听起来也很有道理呀。
在社会行为中，根据理论挑选证据并不是一件难事，多组事件按照时间顺序排列下来就会形成一个逻辑合理的假象，但是这样的理论只可解释过去而不能指导以后。所以在很多心理
学家眼中，理论往往只是理论家人格的投射。从这个意义上来讲，那种号称无往不利的泡妞理论确实应该是最有市场的，因为这是多数男人的终极梦想。
但是逻辑合理远远不等于事实可行，尤其是当我们想要得到的是作为平等对象的异性的接纳，最让女人诟病的理论怎么可能是对女人最有效的方法？
所以，如果假设男女思维方式是完全相同的，那么只要换位思考，我们马上就可以看出这些泡妞理论的荒谬之处。但是，恰恰男女思维方式的差异很大，因此在男女交往这件事上
事实比逻辑更重要。
回到本文的主题，作为普通男人，我们能够追求的只可能是自己生活环境周围的女人，因此我们要明白这样一些事实：
1.女人不比男人更愚蠢。
2.*美女跟普通女人的差异远远小于女人跟男人的差异。
3.对自己生活环境中的女人无效的理论等于无效的理论。
通常来讲，即使再普通的男人也会有几个关系普通的异性朋友，所以，如果毫无社交经验的你在各种把妹泡妞文章前不知所措时，不要先急忙拿来主义囫囵吞枣。去找到你的那些异性朋友，把这些文章的理念转述给她们，看看她们是否表示同意；把这些文章的惯例技巧表演给她们，看看她们是否觉得有效。
这才是让你少走弯路的最佳学习方法，本文亦不例外，欢迎试用。
                  “了解女性”与“女性的不可了解”（1）
我的许多文章都是围绕着“了解女性”这个主题，可同时，我也经常感叹“女性是不可了解的。”
经常有学员在遭到拒绝后这样问我：“老师帮我看看，究竟是我的哪一句话讲错了，或者是我的哪一件事做错了，让她如此对我。”
其实，单凭这一句话，就已经折射出宅男们的思维模式。他们往往认为――在两个人的交往中，自己的表现是影响对方态度的重要因素。
但事实上，这只是男人的想法，而女人跟我们有本质不同。
比如，男人约女人周末去爬山。那么只要这个男人的生活中没有重大突发事件出现，他都会把这个约会作为周末必须的事情。但女人却不然，只要还没接受这个男人，那么她生活中的任何一件小事（来例假了、跟同事闹摩擦、接了个前男友的电话、昨晚没睡好……）都可能影响她去赴约。按她们自己的话说，就是“没心情了”，这就是男女的差别。
女人受情绪左右，男人靠欲望支配；而情绪又受环境影响，欲望则指向具体目标。
这个差别应该跟远古时的两性分工有关：狩猎工作要求男人能准确地判断目标的距离和速度，而哺育任务则需要女性时刻关注周围的变化（因为环境影响着婴儿的生存）。有时我甚至不得不这样设想，是不是因为环境的变量太复杂了，所以人类才进化出情绪这种能力，把情绪作为判断环境的高效手段。
而女人之所以情绪化是因为女人更需要判断环境，因此也才有那句话――直觉是女人的天赋。
不同的生活使得男女的感知能力产生巨大的差异。比如，男人的视觉是点到点的，而女人的视觉是点到面的。搭讪犯可以一眼在茫茫人海中发现百米开外的美女，而当跑到她面前，美女只要轻瞄一下，就能把我们从头到脚都打量清楚。同样，两个女人擦肩而过，彼此只要回头一瞥，对方穿什么衣服拎什么包，染什么头发戴什么戒指，就全都记住了。
她们这种对细节的观察能力，是男人很难具备的。女人天生善于发现细节，同时，女人也被细节所影响。
明白了这些道理之后，在与女性的交往中，我就只关注对方的反应，以及应该如何应对，俗称“见招拆招”，至于她的反应产生的原因，通常我不会去探究，因为我知道我根本无从推断。而且，这样做还会带来另一个好处，我把犯错误冒傻气的机会降到了最低。
比如，说好的爬山计划，对方临时突然说：“不好意思，今天不想去了。”由于我明白会有多种可能导致这个结果，所以反而不会纠结那个具体原因，这就是我一向所谓“女人的不可了解”。通常，我就痛快地回复：“好的，周末愉快。”然后呢，隔上三五天再约就行了，并且也不会重提这次爽约的旧事。
因为我知道女人是情景的动物，所以我也只做情景层面的回应，我不会把“她不去了”解读成“她拒绝我”。这样做的原因不是出于理性上的“追求真相”，而是为了感性上的“保
持一致”。但是宅男们的做法就正好相反。很多人会分析分析再分析，努力努力再努力，比如“你是不是累啊，那我去你家接你。”“你是不是生我气了，那我向你道歉。”“要不咱们别爬山了，看电影也行。”“你看我都出发了，马上就到你楼下了。”“那这周不行咱们改下周？”
总之，狩猎的作风此刻暴露无遗――到手的兔子怎么能让它跑了，必须做点儿什么……
                  “了解女性”与“女性的不可了解”（2）
结果就是，本来她的坏心情可能跟你无关，不过现在也算你一份了。
产生这种错误的根本原因是：宅男们在把女人当做目标的同时，把自己也当成了女人眼中的目标；他们是如何观察女人的，就以为女人也是在如何观察他们的。
循着这种思路产生的约会学最终只有一个方向，就是男人要努力塑造自己的高价值，成为她视野中最醒目的那个雄性领袖，实在不行扮个孔雀也行。――这正是西方夜店把妹学派的精髓。但强调一点，夜店里的女人，本身也跟男人一样是来狩猎的，这种情境下的游戏规则就完全不同了。说句通俗的话，夜店里的女人是一半男人+一半女人。因此可以再做个推论，夜店高手一般来说应该也是跟男人打交道的高手。
但是，在日常生活里，在追求的多数阶段，男人都是作为环境的一分子间接地影响女人的情绪，进而影响女人的决定。
并且，男人其实也喜欢女人的这个样子；而另外一些女人，则会*上“目的性太强”的标签，实际上她们只不过是作风更像男人而已。
重新描述刚才的例子，宅男们的表现其实就是：用对付自己不喜欢的女人的方法对付自己喜欢的女人；或者说，用对付“没女人味”的女人的方法对付“有女人味”的女人；或者说，用对付“目的性”的女人的方法对付“情绪化”的女人；或者干脆说，用对付男人的方法来对付女人。
为什么约会学会产生于2 1世纪的今天，其实正是由于社会的发展让男女越来越平等，女性在生存上越来越不依赖于男性。而在过去的几千年里，男人是不需要了解女人的，有银子的话，找个媒婆一说就行了。话说回来，在如今的富人阶层依然还是这样。
恰恰是普通人的生活中，男女的地位在悄悄发生变化。记得我小时候，女孩找个男朋友是有许多实用价值的，比如公车上抢个座儿，星期天换个煤气罐什么的。而现在，一个男白领和一个女白领的生存局面几乎是一样的，买得起的都买得起，买不起的都买不起，谁怕谁呀……
在这种情况下，两*往的观念就需要改变了，谁追求谁，谁就应该主动去适应谁的思维习惯。那种以为可以凭着 “术”或者“道”就能操控女性的理论，不过是古代男权主义的幽灵，但说实话，无财无貌的男平民今天玩这个，真是不靠谱。
回到本文的主题，在我的个人经验中，越来越发现情绪感知能力在约会中的重要性，跟女人讲逻辑肯定是行不通的，向她们展示高价值也得你真具备才行。因此，在两人互动的时候，真正可以努力的地方就是去感知她的情绪，而人的这种能力，却正随着网络生活的蔓延而退化。
所以，说到出门搭讪，我喜欢的也是在说出同样一句“我想认识你”之后，看到的千百种不同表情。根据MM们的情绪来采取回应，这才是件有趣的事情。比如，当她说“我有男朋友了”的时候，如果是拒绝交流的神情，那么我通常一句话不说就走了；如果是和善友好的态度，也许我会开个玩笑“可是我没男朋友啊”……
因此准确地说，在约会的时候，我们只需要“了解女人的情绪状态”就够了；到了心理学的领域，才有必要分析“女人情绪状态产生的原因”。不过，通常来说，这些原因都是“不可了解的”。
                  人之初，性本讪
写下这段文字之前，我先去百度“知道”搜索了六个关键字――“小孩几岁记事”，在得到答案是3岁之后，才确定脑海里这段存储了30多年的影像不是幻觉。
我：“咱们别睡觉了……”
她：“……”（还是无声电影的，我的对白我知道，她说过什么记不清了。）
我：“我们演电影吧!”
她：“……”
我：“你演女*，我演反动派？”
她：“……”
我：“我来把你绑起来。”
她伸出了双手……
我拿出了一根已经断了的皮筋，小心翼翼地把那两只小手腕系在一起。
我们两个睡在一条直线上，两个小脑袋对在一起，周围一行行一列列还有20多个小朋友，不过他们都在午睡。
据大人记载，我在幼儿园最大的毛病就是不参加午休，而且还要影响其他小朋友。
可我不记得跟哪个小男孩说过话。唯一的印象是我从毛巾被里抽出两段棉线，一段线揉成团扔到地上，然后再用另一段线垂下去把线团粘起来，我管这个叫“钓鱼”。有时候，当我正自得其乐呢，一抬眼，发现有个睡醒了的傻小子眼巴巴地看着我玩。
就这样，她顺从地让我系好最后一个结，然后双手合在胸前翻身缩回被窝，我感觉一阵甜美。
我不知道她的名字，也不记得她的爸妈是否认识我的爸妈，现在推想，那个下午一定是我生命中的第一次搭讪。
昨天看到有人写自己初一的搭讪故事，让我把止步于大学的泡妞记忆再往前翻，结果十二年的中小学岁月竟然一片空白。正当要空手而归之际，却在记忆源头发现了如此美妙的一个开始。
那年我3岁。
                  螳螂一号捕蝉，螳螂二号在后
那是前年夏天在五道口城铁东面的一条小路上，时间是傍晚。我又发现了一个搭讪的目标，但与以往不同的是，这回还有另一个哥们也在跟踪她。
搭讪已经几年，这还是第一次有机会近距离全过程观察自己的同行是怎么干活儿的。这让我很激动，甚至当时都打算放弃这个MM，仅仅只是怀着学习和交流的目的，跟在那哥们的后面观摩一番。一来，看看别人是怎么搭讪的；二来，是想站在客观的角度，看看自己经常干的事情在别人眼中究竟是什么样子。
这条小路沿着铁路自北向南，当时路上就我们仨，可以说机会绝佳。我和他、他和她都保持着两米的距离，有那么几分钟，三人步伐一致，如果有第四个人看到一定会觉得很好笑。
他似乎感到了我的跟踪，走路开始显得不太自在，紧盯MM的目光也变得东张西望游移不定。我理解他此时的心情，毕竟自己每次搭讪也不愿意被别人看到，因为内心深处总觉得这事其实有点儿那个。
但是，这次作为一个旁观者，我突然有了一种特别清醒的意识：其实搭讪这事儿太无所谓了。那哥们为什么要在乎我在看着他呢？我又能把他怎么样呢？除非他抢劫，我勇士点儿能打个110；或者他搭讪被拒绝，我小人点儿能幸灾乐祸一下。否则，如果他搭上了，我也只能假装君子似的经过他们俩，然后心里羡慕加嫉妒。
这些勉励的大话以前搭讪时也无数次对自己讲过，但好像都是犯罪嫌疑人在为自己辩护，多少总是有些心虚；但这次跟在他们的后面，仿佛自己是法官在宣判搭讪无罪，觉得特别的理直气壮。并且心中还为那个小伙子惋惜，为什么这家伙还不动手呢？
终于，他似乎是放弃了，脚步忽然慢了下来。我抓住时机三步并两步，跟上了那MM，毫不犹豫就问好开聊了。
而且我也没在意自己是在她身旁几点的位置发话的。这里顺便强调一下，有的搭讪书上说要在她的侧前方开始，我觉得纯粹是故弄玄虚，因为整一圈儿我都试过了，没多大区别。
走了没多远，MM告诉我她到家了，但我们意犹未尽，又站在小区的门口继续聊了20分钟，其间那哥们经过了我们，我和他对望了两眼。
这次搭讪还有一个发现：在MM的地盘搭讪成功率都比较高，比如家、单位、宿舍……
可能是熟悉的地方会让她们更有安全感吧――“我的地盘你可以做主”，但是，“你的地盘我可不敢让你做主”，女孩有时会有这种心理。
                  最八卦的搭讪――一辆破富康拉了四个中华小姐
那是2003年9、10月份的某一天，我在北京秀水街溜达。当时秀水街还是一个狭窄的露天市场，但美女比现在要多，估计是由于那会儿假货猖獗吧。
走着走着就看到一个非常引人注目的女孩，她经过之处几乎所有的男人都会盯着她，这让我觉得下手很不容易。而且这女孩还特高，估计有1米75，（后来上她的官方网站一查是1米77）让我感到即使要了电话再发展也有难度。
但那时我刚刚开始搭讪生涯，特别的敬业，就喜欢挑战自己的心理极限，所以，我决定还是要试一试。
她买了很多东西，还包括一个大旅行箱，我一直在暗中跟着，直到最后她离开市场，准备在永安里的长安街上叫出租车。
我忘了搭讪的第一句话具体是什么了，几年前的记忆真的是有些模糊，反正不是精彩的，类似于“你买的东西真多”之类的傻话吧。她先是愣了一下，再定睛一看觉得我不像坏人，就回答了两句，然后转身又要去打车，这下我急了，赶紧又叫住她，明白告诉她我想认识她。
她的反应倒是很和蔼，说自己是来参加中华环球小姐大赛的，在复赛中被淘汰了，北京是她们这次活动最后的集散地，明天她就要回家乡了（我不能说出地名，要不大家就能查出她是谁了），而且以后也不会再来北京，估计认识也没用。
其实我的目的主要就是为挑战一下自己，所以也没怎么失望。于是我建议既然没有下次，那不如给她做最后半天的导游吧。
她倒很爽快地答应了，说自己正要去西单跟另外几个也被淘汰的选手会合，我要是没事可以一起去。
“我靠！被淘汰的中华小姐那也是中华小姐呀，还好几个！焉有不去之理！”――这段心理活动到今天都记忆犹新。
于是我马上点头。
接着她又要伸手打车，我说坐我的车吧，反正都是富康。就这样一个认识不到5分钟的大美女就上了我的车，常言道“艺高人胆大”，没想到色绝人胆也大。
到了西单明珠，又见到了台湾小姐、荷兰小姐、纽约小姐三个中华小姐，不过其实都不怎么地。海外华人里要挑出个美女还真是勉强，怪不得我的哥们留洋之后都往回跑呢。
不知不觉已经晚上9点了，海外赤子想尝尝北京烤鸭但又找不到饭馆，于是都上了我那辆破破烂烂的富康车。
路上我就暗想，我要是个变态连环杀手什么的，今天可就赚大发了。
可其实我只是个小气鬼，越是什么中华小姐我越舍不得带她们去好地方，就让她们发扬一下中华民族艰苦朴素的优良传统吧，于是我借口全聚德已经下班，把她们带到了天外天。
五个人要了一只鸭子（不知自己能不能算另外一只？），再加上两个凉菜两个热菜，好像才一百多块钱，当时的天外天真便宜！吃过之后中华小姐对中华美食赞不绝口，纽约小姐还把剩下的全打了包，一点儿也没浪费（这一点很让我这个大陆人感动）。
这时候已经接近十一点了，吃饭的过程中就不断有比赛组委会的各种男人打电话叫她们去唱歌，她们全都以明天一早要赶飞机回绝了，所以，我也没再提议什么活动。饭后大家挥手告别，我顺路把打包的纽约小姐送到了她在北外的亲戚家。怪不得她要打包呢……
至于那个大陆美女，我只留了个她在老家的宿舍电话，后来没打过就删了，反正我觉得也没戏。这种情况下即使是交普通朋友，我觉得也挺傻的。大家萍水相逢，感觉不错就处上这么一小段，这不挺好么？
我想可能就是因为自己一开始就表现出了这种心态，所以她才会上我的车的。
总有人问我都搭过什么级别的女孩，其实什么级别的我都搭过，只是中华小姐这个概念比较八卦，所以就写了出来。
内心深处我并不认为这些选美小姐就真的有什么与众不同，倒是一些生活中的平凡女孩会让我觉得特别心动。当然也可能这是酸葡萄心理，不过我真觉得无所谓，我又不是伊索，我只是一条在街上游荡的狐狸……
                  深圳与女模搭讪（1）
6月22号凌晨，我拿着瓶啤酒独坐在海上世界广场的长椅上，周围是酒吧和游人。一个算命的大妈在旁边辛勤工作，我想她应该不会过来找我，因为我拎着酒瓶子，眼珠还有些红。更何况我们已经打过交道。前天下午，同样这个地方，我正在等待深圳的搭讪犯，这个气宇轩昂的算命大妈顶着烈日走进我这一小片阴凉，不卑不亢开始喋喋不休。别的内容我都忘了，只记得她说我是“鹰眼”。要是知道两小时后寒江雪也会这样形容我的话，或许我会赏她5块大洋。
按照搭讪的标准，算命大妈的表现绝对可圈可点，基本上采用的是魔鬼搭讪学“少问多说”的高级技巧，不停地在赞美，直说得我羞涩地垂下了双眸。结果，鹰眼发现大妈尼龙短袜上有个小窟窿，这使我重新坚强起来，昂首正色道：“让我自己呆会儿吧。”
是的，我是个喜欢独处的搭讪犯。而搭讪的乐趣之一就是，你看起来跟她们有关系，其实又没关系。
就在两次遇见算命大妈之间的这33个小时里，除了睡觉，我一直是跟搭讪对象和搭讪犯们在一起。
现在，我要好好喝完这瓶啤酒，把今天晚上的经历再回放一遍，然后回去睡觉。
6月21号下午7点，我穿梭在万象城与地铁的通道之间，已经碰过纸板、木板、塑料板一共5次，不得不承认，特区对首都来的搭讪犯十分客气。
但我还是有些疲倦了，准备再碰个钢板就回酒店休息。这时雷达突然报警，前方发现目标。正常情况下我的雷达覆盖半径为100米，但这次目标距离估计是120米。这只说明一种可能，她非常的高！
迎着目标的方向我走上前去，在30米之内都不用担心自己会被对方发现，这是其貌不扬的搭讪犯的先天优势。目标逐渐清晰，她，身高在1米80左右，平底凉鞋，小短裤，露肩背心，头发高高盘起，五官楚楚动人。这就是传说中的HB10吧？理应出现在灯火通明的T台之上，怎么会行走在狭窄暗淡的地下通道之间呢？
再打量她的四周，一前一侧，两个与她同样身高的帅哥亦步亦趋。我心中无耻地松了一口气―― “这不是落单的，我可以不用负责了。”
这时与她已经只差20米了，出于职业习惯，我还是闪进了旁边的蓝鸟面包店。
继续观察，的确是大美女一名，而且肯定是模特无疑。神情冷漠、艳光四射，我想全深圳再也找不到比这更完美的钢板材料了。
这时，又一个意外发生了，两个帅哥分别放慢和加快了脚步，与美女拉开了距离。原来他们只是初级跟踪犯，连多看几眼的勇气都不具备。
瞬间，我觉得自己又回到了十米跳台上。
此刻，她和我距离也只有十米，但却比跳台之下的那一汪池水更让我眼晕。
作为游泳爱好者，我从不敢往下跳；但是作为搭讪犯，我总是敢往前――上，就一个字。
我快步走到她的右侧米处，头向上仰起15度，开始搭讪。
“这条通道真够长的。”――我。
她面无表情，像个巨人一样低下头打量着我。
我克制住自己的慌张，在对方没有明确表示拒绝之前，我要继续。
搭讪表面看来是男人跟女人的较量，其实是男人跟男人的较量。在她的面前，如果别的男人紧张度是40%，而我的紧张度是20%，那么我就是她见过的最自信的男人。
“这么长的通道走着很无聊，所以想说说话而已。”――我强作自然。
她继续沉默地打量着我，但神情并无反感。――这个信息很关键。
                  深圳与女模搭讪（2）
“看你这么鹤立鸡群的，所以就来找你说话了，我这样不会被枪打出头鸟吧？”――因为她高，所以鹤立鸡群在这里可以有中性的理解。我不想上来就赞美她，因为我不是算命的大妈。
“呵呵，谢谢。”――她终于笑了，看来今天钢板是碰不上了。
“我一个人来深圳，自己没事瞎逛，刚才在面包店看见你，所以就跟过来了。”
“ 哦， 是吗， 我还以为你是一路从东莞跟踪我过来的呢。”――她的话开始多起来，原来她的确是模特，今天从东莞演出归来，正要回家，所以妆也没卸，难怪光彩照人地出现在地铁里。
不知不觉我们已经走到地铁入口，她说：“我到了。”
我只能说，“其实，我是想认识你的，我叫www。”
“我叫www，或者你叫我yoyo好了。”――她好像并不着急赶车。
“y o y o？跟我一哥们的外号一样啊。”――我想此时的yoyo是不是也正在北京的某个商场里搭讪呢。
“嗯，那我进去了，再见。”――她要走了。
“嗯，其实，其实，我也是在深圳瞎溜达，要不我陪你到地铁出口吧。”――此刻，脸皮厚那么一下要比仅仅留个电话号码有用得多。
“你真的没急事？”――这句问话等于默许了我的提议，看来她不介意被我跟着。
“到回酒店休息前都没急事。你等一下，我去买张票。”
就这样，我们又一起走到了国贸站的出口。
在上电梯的时候，我又要得寸进尺了，“一起去喝点东西吧？”
“现在已经快8点了。”――她。
“哦，我都忘了，或者一起去吃点东西呢？”――我。
“ 我还不饿， 要不去个餐吧吧， 你饿的话可以吃些东西。”――这姑娘还挺为别人着想。
“这主意不错，你来带路吧。”――我。
“去哪呢？跟你也不熟，不好意思让你破费。”――模特的生活真是跟咱老百姓不一样啊，这是次日后话。
“哪都行啊，你说吧。”――我可能有些打肿脸充胖子，但时机还算把握得合适。
“就去星巴克吧……不行不行，那离我家太近，熟人太多，要不去绿茵阁吧。”――她说。
“都可以，反正是你带路。”
于是我们在老地方酒店的绿茵阁西餐厅一直呆到十一点。其间，几乎是她在说我在听。我想自己只是在合适的时候出现的一个合适的倾听者而已。但对于一个搭讪犯来说，这已经很满足了。
“明天我还没事，要不一起吃晚饭？”――感觉地铁快没末班车了，我要结束会谈。
“ 好吧， 不过， 我们的工作经常有突如其来的事情。”――她。
“ 那就把明天的晚饭当做突如其来的第一件事情吧。”――我。
“呵呵，好，如果万一有其他事的话……”――她。
“没关系的，对我来说今天的晚餐已经是一个‘万一’了……”――我。
于是我们终于互留电话。这时北京yoyo恰好给我发来短信一条，为了以后不会出现混乱，我偷偷把她的号码储存为“*”，把搭讪犯yoyo的名字改为“男优”，在此希望你们俩能够谅解。
挥手告别之后，我打了辆车冲回国贸地铁，就在买票的那一瞬间，广播里传出“开往世界之窗的末班车已经驶出”的温柔女声。我裤兜里的钱包“哇”的一声就哭了，一边安抚着它，我一边走回地面，打了一辆的士，趁着灯火阑珊的夜色驶向了海上世界。
忙碌了一天的搭讪犯，终于可以自己呆会儿了……
                  西单图书大厦的搭讪四壮士
一个北京少有的阴天，在美女如云的西单肯德基二层，四个灰不溜秋的男子围坐一起热烈地讨论着搭讪的技术。
闷骚、豌豆已经是老学员了，更让我感动的是第一次参加活动的中科院博士晓瑞。他竟然带来了自己打印的英文泡妞书籍，以及指南上讲的获取信任的作案工具――数码相机，里面储存着晓瑞同学多姿多彩的个人生活，看过之后很难不相信他是个好人。
有了上次活动的经验，我越发确信搭讪技术的提高在于实战而非理论。而且由于每个人特点不同，所以也不能简单地套用我的个人经验。最终，我们约定今天老师全程监听监视每一个学员的搭讪过程，扬长避短、对症下药。
在行动之前，我在脑海中对每一个学员的个人魅力作了大致勾画。
闷骚是个身高高达187cm的帅哥，30岁以后完全可以向成熟猛男发展，但目前最适合的形象是邻家大男孩。
豌豆站在闷骚旁边就像个1 米7 0 的男人， 其实他也有180cm，并且身型很好，气质儒雅，他最大的优势是死活都不像个搭讪犯。
晓瑞站在豌豆旁边就像个1 米7 0 的男人， 其实他也有170cm，虽然貌不惊人，但稍作留意就会发现这是个进攻性很强的男人，有着强悍的小宇宙，那咄咄逼人的气势似乎可以力克任何小姑娘于刹那之间。
就这样，搭讪四壮士随着滚滚人流混入了西单图书大厦。
当古人在声称“书中自有颜如玉”的时候，不知道是否会想到“书店亦有大色狼”？此刻，搭讪犯已经随电梯上到了第三层。由于书店太大，为了便于老师管理，我们把第一战场划定在音像区。
音像区有一个好处是其他地方没有的，就是这里有音乐，搭讪时有伴奏你会觉得泡妞这事很美妙很崇高。尤其今天这会儿放的是《辛德勒名单》的插曲，我感动得无以言表，“活着真好！搭讪真好！”
此刻，我身穿皮衣手插兜里，像个盖世太保一样不动声色地四下巡逻。闷骚、豌豆还在瞻望，晓瑞已经下手了，果然没看错他！
对方是个娇小*，晓瑞应该正合她意。我凑到背后偷听，果然你问我答不亦乐乎。唯一要指正的是晓瑞说话语速过快，略显稚嫩。
再巡视，音像区已没有合适目标，于是和闷骚一起上四楼查看。四楼有生活类书刊，应该也有热爱生活的女孩。怀着巨大期待，果然在5米外的美容书籍发现一美女，魔鬼正要亲自出马，不想高瞻远瞩的闷骚突然说：“算了！她在挖鼻孔。”我不愿相信，分开人群仔细看，果然还在挖，于是忍痛割爱。并且再也没有心情在四楼混了，和闷骚一起下电梯。 临走时还是依依不舍地回望了她一眼，多么希望刚才的一幕是我的幻觉。
至少，也要用最后美好的一瞥将它覆盖。还好，美女她又亭亭玉立双手捧书了。
回到音像区，晓瑞正好跟*进入最后阶段。
“我要走了，再见。”（西式泡学欲擒故纵的伎俩，其实完全没有必要）
“好的，拜拜。”
“那么，留个你的联系方式吧？”（应该直接要电话号码呀，怎能把主动权交给她？）
“好吧，这是我的伊妹儿。”
于是，这一战晓瑞功败垂成，小宇宙在最后一刻坍缩了一下，但总体来说还是大家的好榜样。
回到一层畅销书区，一眼看到一闷头阅读的女子，魔鬼身材魔鬼面孔。就在我想再仔细端详的功夫，晓瑞已直奔过去，可惜得到的也是魔鬼般冷酷的回应。不过，晓瑞同学依旧滔滔不绝了10分钟，其间趁书籍掉在地上的机会还强行发生一次身体接触，把流氓泡妞指南里讲到的技巧一招不落全用上了。
中场休息时，我问晓瑞体会，他很自信可以要到电话，这让我惊讶，为了校正学生的判断，我强烈建议晓瑞去完成这个case。
晓瑞同学是我开搭讪班以来遇到的典型例子，他几乎已经对泡妞指南的理论烂熟于胸，并且执行得也手到擒来，而且自信心也很强，但唯一缺点就是他对MM的反馈不会判断。第一个案例中，娇小*其实是乐于扮演被动角色的，这种女子通常喜欢被攻击性强的男人左右，但晓瑞最后一刻的表现无疑让她失望了。第二个案例中，魔鬼女郎的第一反应就是缺乏兴趣，即使在接下来晓瑞的独角戏中偶尔笑了几回，最多也是一种客气，稍加留意其实不难看出。
果然，女郎最后没给电话号码。
但晓瑞不愧是晓瑞，就在老师喋喋不休对他妄下评语的时候，他终于从一个白衣MM那里顺利地要到了电话，的成功率，我还能再说什么呢？
                  心动不如行动――差涩男的处女搭
周末的搭讪班来了两位外地学员，一个是家在河北刚从新加坡求学归来的黄豆同学，一个是来自铁道游击队的故乡，山东枣庄的西瓜同学。西瓜在济南工作，当时算是逆（猪）流（感）而上。
下午两点整，两位新学员和我接头在某商场的麦当劳外。黄豆是我的网络课程的学员，我们神交已久。西瓜初来乍到，我问他是否需要先来点儿理论指导，他从书包里掏出《瑞丽》杂志一般大小的一打手稿，严肃地说：“老师，你的全部文章我都读过了，这是我自己打印的。”
我6秒钟没说出话来……直接进入实战阶段了。
我的第一个问题：“既然都知道怎么做了，为什么还大老远跑北京来学习。”
西瓜干脆地回答： “ 道理都明白， 就是见了姑娘不敢上。”
我：“好的，现在第一步，别盯着老师看了，观察周围，告诉我你感兴趣的姑娘。”
于是，三个男人开始东张西望。
不一会儿，西瓜说：“老师，这个我喜欢。”
我说：“这个旁边有男朋友了。”
又不一会儿，西瓜又说：“老师，那个我喜欢。”
我说：“那个旁边也有男朋友了。”
这时候，一个黄衣MM出现在我的视线里，我问黄豆觉得怎么样，黄豆说：“感觉难度很大。”
我说：“那就先练练胆量吧。”
于是，黄豆二话没说就上了，果然难度很大，黄豆砸到钢板上，很干脆地被弹了回来。（要是黄瓜的话，可能就是拍黄瓜了。）
我问：“没事吧？”
黄豆答：“挺好的，没事。”
这时候，西瓜在一个两人组发现了自己的目标，两个姑娘正在吉野家吃饭，我们就在门外守着。我告诉西瓜，二人组的成功率很低，西瓜激动地说：“这个是我最喜欢的类型，我要把我的处女搭献给她！”
我嘱咐西瓜：“献归献，但就献一遍，人家拒绝的话，千万别纠缠。”
说话间两个女孩正好出来了，西瓜的脸“腾”一下子就红了，但那不是害羞的红，而是梁山好汉上阵前兴奋的红。
女孩走到滚梯前，西瓜一个箭步冲了上去。但他上来就忘了搭组合的注意事项，没有对两个人同时问好，而是直接对目标说：“我想认识你。”
女孩脸上露出冷漠的表情，没有任何回应，拉着同伴就上滚梯了。西瓜紧跟其后，我暗暗担心，他不会再去纠缠吧。上了滚梯之后， 还没等西瓜说话， 搭讪犯的冤家死对头，一个做推销的小弟就贴上了西瓜的目标MM：“小姐你好……”
据说最近这段时间，干推销的也在与时俱进，有的也开始用“我想认识你”来做开场白了，先要到电话，然后再展开攻势。所以搞得我们有时会遇到这样的场面，MM会语重心长地问：“你老实说，认识我到底是想要干什么？”直到我们一脸委屈地回答：“我就是想要认识你呀……”她们才给留下号码。
所以，搭讪犯特别痛恨做推销的，而做推销的，我估计他们倒是庆幸有搭讪犯给做掩护。
这段商场游击队的恩怨我在麦当劳门口刚给西瓜讲过，所以当推销犯过来骚扰西瓜的处女搭时，西瓜愤怒地伸出铁臂挡住那厮，就仨字，“你闪开!”
推销犯愣了，还以为西瓜是姑娘男朋友，灰溜溜闪在一旁。
两个MM对西瓜露出一点儿善意的笑容，西瓜趁热打铁：“我想认识你。”
姑娘继续摇摇头：“不好意思。”
这时她们已经走到商场门口，西瓜最后大声说道：“一路走好，祝你们愉快！”
西瓜扭头往回走，推销犯看到这一幕，气急败坏地跟上来问：“你是做什么的？”
西瓜浓眉一竖，掏出钱包一亮，上面赫然“警察”两个大字――“我是警察！”
推销犯被吓跑了……原来，西瓜他爹是警察，听说北京坏人多，特地把钱包拿来给儿子当护身符。
回到组织，西瓜两只大手紧紧握住我，“谢谢老师，我终于敢对自己喜欢的女孩说话了。”
我又6秒说不出话来……
钢板过后，形势急转直上，黄豆要到2个号码，西瓜要到2个号码。
晚饭过后，大家坐在一起闲聊，有人问：“搭讪时万一对方的男朋友过来怎么办？”
蚊香同学讲了自己的一个故事：有一次我在后海见一姑娘在等人，就过去跟她搭讪，聊着聊着有一个男的站在旁边，等我向姑娘要电话时，那男的上来说：“你就记我的吧。”
我只好说“那也行啊”，就留了那哥们的电话，后来我们彼此还发过几次“节日快乐”的短信……
――听到这里，搭讪犯们都乐翻了。
                  被拒情况之种种
经常写成功的搭讪难免给大家造成一种错觉，认为只要方法正确，搭讪就会很容易。其实不然，搭讪是个概率事件，对我个人来说，至少有50%的失败机会，下面就集中回顾一下。
同样的时间、地点、场合、开场白，但是会有不同的结果，这实在不是我的错，只能把原因归结到对方身上了。经过总结，可以把拒绝我的女人分为五种类型：温暖关怀型、冰清玉洁型、大惊小怪型、尖酸刻薄型、敷衍了事型。
温暖关怀型，这是被拒绝的搭讪中最人道最体贴的一种，甚至都可以不算是被拒绝，但是毕竟没要到对方电话。这类情况多见于对方已经有男友或者结婚，虽然我们聊得很愉快，可一旦我提出保持联系，她们却绝对坚持原则，不过语气都是充满歉意，让我虽败犹荣。比如在城铁站的那次，她是在等迟到的男友；比如在一心餐厅的门外，她是来赴男友的晚餐；还比如在京客隆超市，她最实在，把结婚戒指都伸出来给我看了，显然没把我当做抢劫的。遇到这样善良的姑娘，我只能默默感谢上帝外加嫉妒她们的老公，挥手告别、来世再见了。
冰清玉洁型，这类女孩通常漂亮、时尚、小资，还很上进。在她们面前，我成了透明人她成了聋哑人，好处是为我节省时间，马上就知道没戏了。冰清玉洁型的一般不超过25岁，估计年纪再大点儿她们就会明白其实越道貌岸然的男人越龌龊了。
大惊小怪型，这类女孩通常也不会超过25岁还有点儿神经质，而且不会很漂亮，所以被搭讪的经历不多。遇见我这样的男人一般都当做变态处理，常见表现：在人多的地方是倒退几步，双手外推，做求救状；在人少的地方是撒腿就跑。由于我搭讪的姑娘一般腿都比较长，所以跑的也都挺快。
尖酸刻薄型，这类美女显然对男性带一点儿仇恨。我的一句“你好”直接换来的就是恶狠狠的一双美丽的白眼，那感觉似乎我的魔爪已经伸向了她，其实我双手都还插在裤兜里呢。
这时候，我心里就是两个字：“冤呐”，只能自我安慰，今天这是在代人受过呢，要埋怨就埋怨伤害过这姑娘的男人吧。
敷衍了事型，这是被拒绝最常见的情况了，基本都是正常女人，可能就是看我不来电不顺眼不舒服不放心，但是礼貌人家也有，面子人家也给，跟你应付几句话，聪明识相的给台阶就下了。其实最令我沮丧的就是这种情况，因为其他几种类型还能令我感受一下人生百态，而遇到这种敷衍了事型的，让我立刻又回到了死气沉沉的现实了。
总之，搭讪被拒绝时除了第一种温暖关怀的情况之外，都是不愉快的。这是没有办法的事情，即使平时有再多的安慰道理，但事到临头，被自己满怀期望的对象说“NO”，还是会让我感到打击。然而，我也不断提醒自己，一个好的拳击选手必须有抗打击能力，一个优秀的搭讪犯也必须经得住被拒绝。
通常，在被拒绝后的五到十分钟之内，我会脸红心跳，像做了不可告人的事情，但奇妙的是接下来，人又会进入一种特亢奋的状态，似乎刀枪不入、百毒不侵。有那么几次，我就是在被拒绝之后的半个小时内，又从另外一个女孩那里成功地要到了电话。
这让我联想到小时候游泳，先去冲个凉水澡，等到浑身发热了，跳到池子里就什么也不怕了。
                  魔鬼搭讪学的八字理念
首先澄清一个由来已久的谬传――
“你好，在那边看到你，觉得你气质不错，所以过来认识一下。”
这种问候+赞美+表明来意的组合从来不是魔鬼搭讪学的套路。
我们的开场白就是――“你好，我想认识你……”最多再加点儿善良和无辜的微笑。
问候+表明来意，根本不需要另外赞美；或者说，直接表明来意本身就是一种赞美。
而“觉得你气质不错”，这句话太像各种推销员了，并且，你真的是因为她的气质好才来搭讪的吗？
魔鬼搭讪学的理念之一就是摒弃一切多余的套话、假话和废话。
魔鬼搭讪学的理念之二是用有趣的方式说真话，相应上面那个开场白可以有如下变种――“你好，刚才在那边看到你，突然特别想认识一下，所以我脸皮一厚就来了……”
“ 我也不知道为什么想认识你， 脑袋一热就跑过来了……”
说自己的脸皮厚、脑袋热绝对要比说对方气质好更接近实情，也更容易令MM接受。
这其实也符合魔鬼搭讪学以前讲过的一个理论――搭讪时要说自己。
跟陌生人搭讪，被拒绝是不可回避的一种可能，其他流派所倡导的方法和技巧从实质上无非是把被拒绝的发生往后拖而已，而魔鬼搭讪学则是上来就坦然面对被拒。但是一旦过了第一关，接下来往往会变得很轻松。
在不做任何自我介绍，没有任何情景话题的前提下，以 “裸男”的状态直接表达意图，正好也可以考察对方对你的第一反应，无眼缘则打住，有眼缘则继续，省时省力顺便还锻炼了心理素质。
因此在实际操作中，魔鬼搭讪学比较注重自身的仪表，把鞋擦干净了比学会几个魔术更有用。
有人喜欢在开口之前通过观察MM的穿着神态来推断搭讪的成功率，或者通过眼神交流来提高搭讪的成功率，但根据大量实践证明，这些其实都属于意淫。成与不成，开口才见分晓，所以，魔鬼搭讪学只注意观察开口之后对方的反应；在搭讪之前，我们唯一要关注的是MM的行进状态以确定出手时机，而出手则是肯定的。
遵循保护自身安全以及尊重对方意愿的原则，如果开口之后MM表现出拒绝交流的意思，那么不管她的回答是什么，咱就一个字“撤”,不解释不劝导甚至连再见也不说，任凭再好的姑娘说不要就不要。 如果说别的流派是“宁可纠缠一千也不错过一个”，那么我们就是“宁可错过一千也不纠缠一个”。
当然，这其实还有另外一个原因，那就是根据无数次惨痛的后续经验，再亮的光线原来也会看走眼，即使是外在美，也需要多见几回才能确定。认识到这点，你才能真正成为一名拿得起放得下的搭讪犯。
有人为了避免搭讪时的唐突，喜欢先用情景话题开场，然后再过渡到想要认识的真实目的。我并不反对自然开场，但“自然”二字必须是真的自然才好。就是说正好有那么一个话题摆在那里，你信手拈来当然不错。但如果你想搭一个步履匆匆的姑娘，我觉得最自然的方式就是诚实地直抒来意。“我想认识你”比“我常见到你”要有效得多。（这里的有效不仅是指要到号码，也包括后续）
而所谓的“先建立吸引再表明来意”其实更扯谈。三五句话，除非你是刻意显摆，否则很难展示什么高价值。至于幽默智慧的语言，即使是钱钟书也不可能张嘴就来吧。
所以，搭讪就是搭讪，凭着第一印象的好感为以后的了解留个机会，仅此而已。太执着于成功就会把这事搞得很复杂，而魔鬼搭讪学的理念简化为八个字就是：简单、直接、真诚、礼貌。
如果还需要一个注解的话，那就是――把方便让给她们，把尴尬留给自己。
                  搭讪犯快速入门指南
搭讪的开场分为直接开场和间接开场。
直接开场适用于完全没有说话理由的场合，比如目标是在大街上匆匆行走的美女。经典话语是：“你好，我想认识你。”话虽生硬但却非常实用。原因一，当今社会上推销和骗子太多了，所以必须先表明你的来意，否则人家没有安全感。原因二，我们的文化婉约了几千年，所以有时直抒来意反而会成为一种魅力。原因三，搭讪讲究个眼缘，直接开场可以让彼此都快速筛选。
间接开场也叫自然开场，顾名思义就是从一个自然的话题开始交谈，适用于party、夜店、书店、展会、旅行途中、朋友的婚礼。因为当你们必须共处一个空间的时候，直接开场一旦不成功就会让双方都陷入尴尬，而街搭失败，大家可以马上离开。
以下是一些常见场合的搭讪指导：
1.商场搭讪
选择人流少、相对开阔的地方，直接跑过去说，“你好，我想认识你”，行就行，不行就拉倒。
2.街头搭讪
不要在四下无人的地方出手，尤其是晚上，尽量找有路灯的地方再开口，显得你心胸坦荡光明无比。还是直接开场，“你好，我想认识你”，行就行，不行更要拉倒，因为MM在街头比在商场安全感要低。
3.食堂、自习室、咖啡厅、快餐厅搭讪
直接过去，先坐下，然后问：“你好，我其实是想认识你的，我能坐在这里吗？” 行就行，不行起身就走。
4.公交车、地铁车厢里、飞机上搭讪
最好用间接开场，比如，“你的杂志能借我看看吗？”“你的手机很漂亮。”而直接开场的麻烦在于，被拒绝时不能立即跳车（跳伞），你和MM面子都将很不好受。所以，如果实在找不到话题，可你又非常想认识她，那就跟踪她一起下车（下飞机），然后在路上用直接开场。
5.校园搭讪
直接、间接开场都可以。比如， 搭讪一个背着画板的MM，间接开场可能就会先从美术聊起，而直接开场则还是先表明来意，确定MM态度友好之后，再聊画画。我个人偏爱直接开场，因为如果对方对我没兴趣，她不必碍于礼节陪我寒暄。
很多菜鸟有一个误区，以为直接开场会降低自己给别人的第一印象，而间接开场能让自己有更多表现内在美的机会。其实间接开场的唯一好处就是不让MM尴尬，对你自己的形象几乎没有什么修饰作用。
6.旅行途中的搭讪
因为时间比较充裕，可以把一步分成两步走，创造最佳时机。比如在火车上，吃饭和去卫生间都是好机会，通道里谦让一下，排队时微笑一下，过会儿再遇到，自然就可以聊天了。再次强调，这样的意义还是为了让MM更加不会尴尬。
我的原则是，有条件的话尽量避免尴尬，实在做不到，那也就不客气了。
7.书店里的搭讪
先小声问一句：“这本书好看吗？”通常会有三种反应：一，对方态度积极，那一路聊下去就行了。二，对方露出迟疑迷惑但也并不拒绝的神态，那么你马上重拾直接开场“其实，我就是来想认识你的。”三，对方回答冷淡、爱搭不理，你直接闪人就行了。
8.婚礼或者社交场合的搭讪
一定不要直接开场，因为这样不仅会让搭讪对象尴尬，更重要的是还会影响活动发起者的形象。稳妥的搭讪方式是自我介绍开场，比如：“我是新郎的中学同学，你是哪拨儿的呀？”
以上列举了不同场合的搭讪，下面再讲讲不同情况的搭讪要点。
搭讪等人的MM要点
不要问她等的朋友是男还是女，这是个无聊的问题。只要目标对你态度友好，先把电话号码要了再接着聊。要知道等她的朋友来了，即使是女的，你也不一定有机会了。
搭讪组合的要点
要先向组合里的所有人问候，这是个基本礼貌，然后再对着你想搭讪的对象说话，剩下的就听天由命了。一般来说，搭讪组合的成功率只有搭讪落单目标的五分之一，因为成功与否
不仅取决于目标对你的感觉，还要取决于她同伴对你的态度以及她们之间的关系。我曾经问过一个MM：“如果那次遇见时你是跟同伴在一起，你还会给我号码吗？”MM回答：“这就要看我跟那个同伴的关系了，如果是很熟的朋友，她了解我的为人，那我就会给你号码；如果是一般的朋友，我可能就会拒绝你了，因为我犯不上为了你让身边的人误解我。”
搭讪工作中的MM的要点
那些靠身材脸蛋吃饭的MM在工作中是很难搭讪的，比如车展上的模特，色狼们都在一批一批往上拥，搭讪犯不必跟他们一起去送死。
生活中的普通人，例如导购、前台或邻近公司的MM，我们都有机会去认识。但由于她们的社会身份和工作地点相对暴露，而安全感的建立需要彼此信息的对称，所以搭讪犯在表明意图的同时应该把自己的相关信息也告诉对方，这样能让搭讪的成功率大大提高。例如，面对一个服装店的导购MM，当她向你推荐完衣服之后，你可以说：“我是做IT工作的，平时很少出门，虽然单位就在你们附近，但今天还是第一次来，其实我很想认识你。” 另外还提醒一点，索要联系方式时尽量避开她的同事，以免给MM的工作造成麻烦。同样的道理，街搭则不必上来就这样介绍自己，否则会显得有点儿二。
最后强调一点，直接开场不等于直接要电话号码。“你好，我想认识你。”说完之后，依然需要一个交流过程。感觉好再留联系方式，感觉不好就自觉退下，搭讪犯不是讨号犯。
                  搭讪常见错误对话及分析
开场阶段
搭讪犯：“你好。”
MM：“嗯……”
搭讪犯：“刚才在那边看到你，觉得你气质不错，所以就过来认识一下，能把你的电话号码告诉我吗？”
MM：“不要吧……”
分析：
首先，在没有任何交流的情况下，不应该直接要号。
其次，不要上来就赞美，除非你就是来抒发感情的，尤其不要说气质好，这年头赞美姑娘气质好已经是非常过时的行为了。
比较正确的流程：
搭讪犯：“你好……”（停顿一下，让对方有个反应过程）
“我想认识你”或者“其实，我就是想来认识你的。”
MM：“哦……”
搭讪犯：“我刚从那边的音像店出来，看见你正在一个人吃冰激凌，于是我脑袋一热就跑过来了。”
把自己怎么发现MM,然后又怎么上前搭讪的过程简要叙述一遍，通常可以给对方带来最基本的安全感。
而这时候就进行赞美是会影响安全感的（ 显得你有意图），尤其是赞美气质，直接把你打入*小弟的行列。
避免空洞的赞美，但可以把你眼中的她描述得具体一点儿，这样会让MM觉得这个搭讪犯真实且有趣。
中场阶段
搭讪犯：“你是来逛街的吗？”
MM：“嗯……”
搭讪犯：“那咱们一起逛吧？”
MM：“哦，不用了吧……”
分析：
典型的男人式的废话，明明已经在一起逛着呢，非要多嘴再声明一下，把一件正在自然而然进行的事情变成一个契约，让MM的心理防卫陡增。
不过有趣的是，这句废话的根源反而是男人自己缺乏安全感。
收尾阶段
搭讪犯：“留个手机号吧”
MM：“好的，1234567www.”
搭讪犯：“你叫什么名字？”
MM：“啊……叫我莎莎吧……”
分析：
有时候，MM愿意给你电话，却不一定愿意马上告诉你她的真实姓名，所以，更恰当的问法是――“我该怎么称呼你？”
结束语
MM：“拜拜。”
搭讪犯：“拜拜，有空一起出来玩！”
分析：
为什么非要再加上这句“有空一起出来玩”呢？真是狗尾续貂、画蛇添足。
首先，人家只是给你一个相互了解的机会，还没把你当朋友，这句口号会让人觉得你自以为是。
其次，就算是可以出来玩的关系，最好也到时候再说，因为你面对的是女人，不是业务客户。对于客户来说，能一起出来玩是有一定意义的，所以分开时强调一下也罢；而对于女人来说，出来玩的情绪状态才是最重要的，因此提前说也没用，反而显得这个男人婆婆妈妈。
                  女人为什么会注意你：细节决定成败
女人为什么会注意你，我的结论是：细节。
即使有社会阶层的划分，让女人不会去接近某一群体的男人。可是，一旦必须与之相处，依然会有感情发生的可能。
比如，军训时女学生暗恋上指导员，插队时女知青看上农民兄弟，最典型的例子就是王佳芝了，女杀手爱上男靶心，天天瞄着他，不爱上都难。
女人可能因为金钱接受一个男人，也可能因为权势委身一个男人，但真正喜欢一个男人，还是需要感性的扰动，而这个过程就是在一个个细节中完成的。
整齐的鬓角、灿烂的微笑、修长的手指、洁白的牙齿，甚至是一句话、一个表情、一个举动……就是诸如此类的细节让女人在一瞬间对一个男人的态度从平常变成好感。
那些大道理都是事后自圆其说的。
我对女人最大的了解就是明白她们是不可了解的，所以从来都觉得那些技巧和手段真的很扯淡很扯淡。
我所能做的就是走到她们面前，老老实实地表现真实的自己。因为真实的自己包含着最丰富的细节，说不定哪个细节就被哪个姑娘看上了。这才是最美妙的体验。
如果非说存在什么恋爱技巧的话，我觉得就是那种让你忘掉一切技巧的技巧，让你回到自我的技巧。
每个人都有独特的地方，都有一些细节会打动世界上的某一类对象。关键是去寻找、筛选，而不是征服、搞定。
                  坦然面对自己，保持良好心态
心态源自观念。一个极端的例子就是“ 偏执狂才能生存”，因此，首先你要意识到这点：异于常人的心态往往来自与众不同的观念。
在生活中我们常见这样的情景：一个平时也算有魅力的男子，一旦面对自己特别中意的女孩，立刻又变得像个木瓜。这其中的原因就是，虽然他具备不错的自然条件，但在骨子里的观念上，却跟大家是一样的。
记忆深处，有这样一件经历可能对我影响很大。那是五岁那年，在得知人会死亡这件事情之后，我体验到了一望无际的黑暗和恐惧，并且有长达几个月的时间茶不思饭不想。
长大后跟朋友交流这段童年时期的死亡意识体验，他们的情况大多却是：虽然也害怕过，但被大人哄一哄马上就好了。
所以，成年的我很自然地就接受了这样一种略带灰暗的观念：任何事物都终将失去，除了回忆。――可能这也是本人记性超强的原因。
不曾预料的后果是，在与女*往的过程中，我发现这一悲剧性格竟然导致了刀枪不入的心态。因此，我很少“打压”，更不把她们作为“对手”，因为我知道即使追到了其实也留不住多久，我只是做一个男人在年轻时该做的事情，真正让我恐慌的不是眼前的美女而是流逝的时间。回忆是我对付时间的唯一武器，而女人的美丽则是让回忆保持鲜活的防腐剂。
用最好的方式延续自己的基因，大概这是多数人在中意对象前患得患失的生物学根源。认清这点之后，也许你可以试试从另一个角度理解为什么许多花花公子最终会选择一个相貌平平的女孩；而你，也不必为苛求泡妞时的良好心态而继续耿耿于怀了。
因为，大家全都差不多，只有承载正常人的包袱才会享受正常人的快乐。
而作为普通人的一种常见误区就是：为了达到不可能的完美，反而把正常的问题放大了数倍，这才是需要避免并且也是可以避免的。
坦然接受自己的一切，包括缺点，才是让你把错误降到最低的捷径。错误最少的人就是最后的胜者，你的对手不是她，而是那些跟你一样追求她的男人，以及你自己。
                  如何应对紧张
克服紧张心理是许多拓展训练的内容之一，下面就讲讲搭讪班的经验。
对于那些畏缩不前的学员，我发现最有效的措施不是讲道理，而是刺激他。用尖刻的语言刺激他，也用其他学员的成功刺激他，当紧张转化为愤怒和嫉妒时，行动往往就开始了。
最经典的场景是这样的：五六个搭讪犯站在一起，一个火辣的MM从面前经过，我问谁上，众人却纷纷推脱。眼看目标就要走远，终于有个搭讪犯冲了上去（这就是人多的好处）。三言两语之后，一对陌生男女竟翩然而去。此时，剩下的搭讪犯们都会眼冒金星口干舌燥，接下来，今天的训练就会迎来一个小高潮。
这样的体验比看一百本把妹书和励志书都管用，因为你亲眼看到一个跟你99%都一样的人成功了，而你和他那1%的差别就是行动。
有行动的人最终跟美女在一起，没行动的人只能跟魔鬼在一起，这就是搭讪班的残酷*。
一直以来，我都认为用放松来应对紧张其实是个误区。紧张是人在应激时候的一种表现形式，面对自己向往的目标，你的内心是不可能也是不应该平静的。即便在某些时候，表面上需要显得镇定，但也仅仅是策略而已。
本质上，能够高度紧张，说明你对成功有高度渴望，只不过心中另外一个束缚自己的对手也相当强大，两者的激烈冲突让客观世界中的你无所作为。
根据我上一节的分析，紧张不是冲突的结果，而是解决冲突的“功能”，这种功能的目的是让你“保持现状”。因为未来尽管美好，但毕竟未被经历；现实虽不如意，但基本上已能忍受。
本质上，人是直接经验的动物，而道理却是关于过去和未来的一系列因果关系，所以一种有效的刺激方法就是把未来变得更真实――亲眼看到美女被同伴搭走了；同时把现实变得更残酷――让自己体会极度的后悔和失落。当“眼前”变得不可忍受之时，怯懦的搭讪犯就有可能采取行动了。此刻，“紧张的感觉”往往被“愤怒的感觉”所取代。因为愤怒是指向当下的，所以比讲道理更有效。
另一个有代表性的案例是我在东方新天地的百米冲刺搭讪。行动之前由于某些原因我陷入了犹豫，但是激烈地奔跑之后，生理上的亢奋覆盖了心理上的软弱，那一刻的我虽然气喘吁吁却更想表达，而平静状态的我则是在恶性循环。
综上所述，紧张是人在内心冲突之时要保持现状以及回到过去的一种趋向，所以应对的关键不是平息冲突而是改变这种趋向，也就是说应该转化紧张而不是消除紧张。
愤怒或者亢奋通常都是不错的出口，甚至适度的嫉妒有时也可以被利用。关于行动之后的“儿童化”问题目前只能通过认知来解决。比如，多数人都会觉得一个成年男子说话“娘娘腔”是很恶心的，同样，“娃娃腔”其实也是个坏习惯，反正我一旦意识到之后很容易就克服了。这跟别人的认可无关，这是你和你自己的事情。
最后强调一句，因为人的适应性，所以任何没有及时转化为行动的不安会重新被习惯，这样的你就越来越难以改变了。
                  如何让她建立安全感
理性地分析搭讪，首当其冲的是安全感的建立。站在被搭讪的MM角度，当陌生男人过来讲话时，第一考虑的是自己是否安全而不是对方是否出色。
我们来归纳一下公共场合跟MM主动讲话的男人有几种可能：
一、劫财劫色，变态（花痴、暴露狂）
二、骗财骗色，马路求爱者（轻度不正常，想不开的人）
三、正常搭讪者（爱美之心人皆有之）
四、社会工作者（推销、调查、培训），求助者（问路、问时间、借手机等等）
以上排序，安全级别由低到高。
对于目前的社会，第三类正常搭讪者其实已经属于安全范围。
而多数搭讪者不能建立安全感的原因在于被误认为第二类甚至第一类人。
衣着、形象、场合、时机的选择不当都可以成为被误解的原因，但还有关键的一点，就是在这里要强调的：欲盖弥彰反而弄巧成拙。
一种情况是想通过扮演第四类人先接近对方，然后再转换角色达到目的。还有一种情况属于潜意识里残存的对搭讪的罪恶感，只敢以第四类的理由跟异性开始说话。
但毕竟最后都要把话题归结到要结识对方，结果就是反而让MM怀疑你的人品、动机、心理有问题，把你从第四类直接打入第一、二类。
搭讪者的这些错误都是主观上在掩饰自己，客观效果又分为两种：一种是装得太假，让MM一眼识破；另一种是装得太像，反而把自己套牢。
举个例子，一次搭讪班在新华书店训练，一位学员看上一个在数学类书架旁边的MM，他在MM左右逡巡了十几分钟，突然问出了个很深奥的数学问题，魔鬼老师听到当时两腿就
软了。还好MM比我坚强，像刘胡兰一样回答了三个字“不知道”，这次搭讪就夭折了。
陌生人交往的不安全感有两种可能，一种是对方身份本身，另一种是对方身份的不确定性。所以，尽早诚实地表明自己的目的，是建立安全感最有效的途径。
我自己的习惯通常就是直接告诉MM我是搭讪的，反而不会让她有更多猜想，有了安全感之后，MM才会有可能进一步观察你值不值得被接受。
如果万不得已要以第四类身份开头，我也会把问题和要求尽量简化，而且故意带点儿夸张的假，绝对不能太真。主动让MM看出我就是在找借口说话，然后在最短的时间恢复搭讪的本来面目。相反，转换真实意图的时间越往后，MM对我的信任感也越低。
当然，还有一部分保守的或者神经质的MM,即使面对正常的搭讪，也会横眉冷对甚至落荒而逃。遇到这样的挫折会促使一部分搭讪者不敢再表明自己的真实目的，但这绝对是个错误。人应该为自己存在，为能理解自己的人存在，而不是为误解自己的人存在。毕竟，通情达理的MM越来越多。我们为她们而搭讪，我们的搭讪方式也为她们而准备。
                  搭讪时该怎么聊
我的总结是四个字――“少问多说”。
任何事情的结果都可以分成好中差三种，搭讪也不例外。
我们遇到的搭讪目标大致分三类，态度特别友好的，你怎么问都可以；态度特别恶劣的，你怎么说也没用；还有就是中间这部分，也就是搭讪犯最需要去争取的MM。她们从道德上并不排斥搭讪，但要留给你电话，却一定要有足够的理由。这种情况下，你的谈吐将决定她对你的评价。因此，从某种意义上来说，“你好”之后接下来这5-10分钟的交谈就如同一次面试，她是考官而你是应聘者，通过测试之后，你才会有更多机会，在此之前，你们的关系和地位并不平等，该说什么和不该说什么绝对是有讲究的。
所以，搭讪看起来像聊天，其实并不是。
说到这里，大家不妨看看一些搭讪实例或者自己的搭讪经历，是不是发现有如下共同点，就是在感觉无话可说的时候，特别爱向MM发问，比如：
“你做什么的？”
“你哪里人？”
“你经常来这里吗？”
“你平时喜欢什么？”
“你是自己一个人吗？”
等等等等，不胜枚举，表面上看起来一问一答不亦乐乎，其实呢？如果用面试来解释搭讪，大家立刻就明白这样的谈话是多么错误了吧――应聘者怎么可以向考官不停地发问？是人家在选择你还是你在选择人家？
这是一个很简单明显的道理，却一直为大家所忽视，根源还是因为对陌生MM的经验太少，所以会被对方表面的礼貌和客气所迷惑。结果就是在不知不觉中，你已经进入了无聊男人的黑名单。
套用理论也可以这样解释：向对方提问代表的是对她有兴趣（IOI：Indicator of interest，指兴趣指标，大多数是非口语迹象，表示女人被你吸引了。），所以当对方没有兴趣回应，而你却依然不停发问时，就变成了自己的低价值展示了（DLV：Demonstration of lower value，展示低价值）。
当然，“知易行难”，真正在搭讪时，即使是老手也很难克制住自己不向对方发问。
我现在给研究生班的学员提出的要求是，完美的搭讪只提两次问题：开始一个，比如“我想认识你”或者“你是一个人吗”；结尾一个，比如“你的电话”或者“认识一下”。中间过程要求全部是对话或者她问我答。
做到这一点其实很不容易，可一旦做到之后，你就会发现搭讪的成功率会大大提高，同时要到的也多为有效号码。
这样的目标该怎样实现呢？或者说“少问”之后如何“多说”呢？我的建议就是联想式和发散性的思维。因为是陌生人，彼此了解有限，所以就要及时抓住对方抛出的每一句话，展开话题。切忌东一榔头西一棒子，问一些无关痛痒的问题。最终，你了解她一堆表面皮毛，她觉得你其实是个草包，OK，这个搭讪绝不会有效。
下面举个例子。
一个绝色美女正在路上，周围男人纷纷侧目，你快步走上前去。
你：“你好，认识一下可以吗？”
她：“啊，好像不太有这个必要吧……”（态度还算友好） 这种情况下，错误的回应是：
你：“就是很想认识你。”
然后沉默，十几秒之后，看对方也没拒绝，再问：“那你今天是自己出来逛街吗？”
她：“嗯。”（态度依然友好）
你：“那你平时工作忙吗？”
bulabulabula，一堆答记者问，最后要电话不给，或者给了也是无效的。 一个正确的处理应该是什么样呢？
就是抓住她“好像不太有这个必要吧……”这个由头儿展开话题，让谈话立即进入实质阶段。
我：“当然有这个必要呀。你看周围的这些男人，我敢保证他们心里和我一样，都特别想能够认识你。你知道我顶着这些目光上前跟你说话其实多不容易呀……”（话说在我向这个MM开口之前，确实有两个中年胖子也一直跟着我和她，结果当MM慢下脚步时，三个男人都假装掏出手机看，让我觉得又好气又好笑。）
就是诸如此类的话，语气要轻松，内容越多越好，不在于回答的正确与合理，而是在这个过程中，向她展示你的个性与想法。 所以请诸位牢记，在搭讪开始时的那几分钟里，MM的
每一次开口都是极为宝贵的，我们要抓住每一次机会。
                  搭讪时如何让话题有趣
如果勇气已经过关了，开口之后也没被拒绝，那么接下来如何做到滔滔不绝又能让对方感兴趣呢？
这几乎是每一个入了门的搭讪犯都会遇到的问题。于是有人建议博闻强记扩大知识面，有人建议多背笑话培养幽默感，还有人想整理灌装材料把聊天变成套路，但是，我觉得这些办法其实都不着边际。博闻强记不是一朝一夕就能见效，讲段子在对方眼里你不过是个录音机，套路用久了你会觉得自己像个机器人。不过，出主意的人还特别强调要多多练习，把同一个段子分别讲给20个人，说最后你就生动自然了。说实话，看到这样的建议我心里会一阵酸楚，为了泡个妞把自己弄成小品演员，这样的人生也太不幸了吧，这不是在提升自己的魅力而是在降低自己的品质。
我一向强调用真实的自我去搭讪，在如何聊天才会有趣这个话题上更是如此。
回到根本，这是发生在搭讪时候的一个问题，那么人在这时的兴趣点有什么特殊之处呢？我发现，在搭讪时人的兴趣点其实非常单纯―就是对方。搭讪者自然不在话下，他是因为对她有兴趣才去搭讪的，而被搭者如果接受了搭讪的话，也是因为对这个人产生了一定的兴趣。
其实这基本可以算是人的一种本性。就像有些时候我喜欢独坐咖啡厅，喜欢观察往来的匆匆行人，不是因为我有多爱他们，就是好奇而已。他（她）是谁？在过什么样的生活？从哪儿来又要到哪儿去？跟我有什么相同又有什么不同？
这不属于对明星名人的八卦心理，仅仅是作为社会性的动物对与自己相似的个体的一种兴趣，其实本质上也是对自己的关注，只不过在忙碌的生活中经常被忽略了而已。所以遭遇搭讪，往往可能唤起这种好奇。
我曾经被一个做*的小伙儿在路上搭讪，他先以问路开局，然后再赞美我普通话讲得标准，舒适感建立之后就坦言自己的职业同时向我要电话号码。然后，这个搭讪就以失败告终了。
事后我替他总结教训，该怎样搭讪才有可能在我这里成功呢？
我这样的闲人走在路上，你过来介绍*产品我肯定不会感冒，我也不需要你来讲幽默笑话，更不用听你分析奥运金牌形势。
只有一个话题在这种时候可能引起我的兴趣，其实也是他最容易讲得精彩的，那就是做*的酸甜苦辣，以及在街头搭讪的心情和遭遇。这是他最真实也最有趣的生活，如果能听到
这些，我想自己是会慢下脚步的。但是可惜的是，他不会给我讲这些。他只有下班之后，跟哥们坐在大排档喝着啤酒时才会讲，而且一定会。
其实，我们每个人最熟悉的就是自己，最擅长描述的也是自己，但不知为什么，这样的时刻总是被深藏不露着。多数时候，我们总是力图去模仿牛逼的人，谈论牛逼的事，可往往那却是最二逼的自己。
许多人都是成为朋友之后才变得有趣，因为那时的他们开始表现原本的自己。印象深刻的一个例子就是搭讪班的似水流年兄弟，那是个身形魁梧一脸正气的壮汉，刚刚接触时我死活看不出这人怎么才会有意思。直到几次活动之后，大家已经熟成一片，在一次搭讪饭上，酒过三巡，流年兄弟激动地说：“我以前爱走路，觉得能锻炼身体，可自从学了搭讪，我特爱
坐公交，有时候即使一站我也要坐！”说话时，此人满面通红两眼放光，一个色迷迷的关云长，能不可爱嘛。
当一个人开始谈论自己和表现自己的时候，其实也是获得安全感的标志。作为一个老手我发现，开始搭讪时多数是我在说自己，往往再约会时就变成多数是她在说自己，我想这就是用自己的信任换取对方的信任吧。
说到谈论自己，又可以分成物质和精神两个方面，我的经验是二八开或者三七开。那种纯粹物质炫耀的自我推销不是没有成功的可能，可吸引来的往往不是我想要的MM，但百分之百的单向精神交流也有点儿世外桃源。毕竟，兴趣和信任还是需要一些硬件做基础的。
那么如何描述自己才能有趣呢？我的体会就是真实以及细节―真实的样子、真实的感觉和真实的过程，并且把这些细致入微地表现出来。乏味的人往往是千篇一律的，而有趣的人却各不相同，因为每个人本来就不同，乏味的其实只是看待自己的方式。迷男方法里有这样一个例子，当她询问你的职业时，你可以只回答一个词“经纪人”，也可以把这三个字丰富成一个关于理想与现实的成长故事。前一种回答只说明你是千千万万经纪人中的一员，后一种回答却带出了一个独一无二的自己。孰优孰劣，是不是一目了然呢。另外，也要提醒一下别只表现优点，那样容易显得做作和自恋。
还有一项有效的辅助训练就是写作，搭讪班的老学员们在文采和搭讪上的进步是有目共睹的。一个原因就是写作时往往会对自我有深入关注。“我是谁？那一刻我到底是怎么回事？”这些思考过程以及答案全都是有价值的，再用到平时的搭讪聊天之中，往往就能形成有趣的谈资。
搭讪跟约会的聊天是有所区别的。因为有了基本的信任和了解，所以约会时可以天南海北随意说，而搭讪时最好的话题就是从谈论自己开始。仔细想想：你去询问对方的生活和爱好，然后再马上把她的生活和爱好说得生动有趣，这个难度其实很大，相比之下，还是讲自己的故事更容易出彩。并且此时此刻，人家的那点儿兴趣其实也正在这里，否则你连讲话的机会都不会有。
最后还要提醒一点，没有能让所有人都觉得有趣的话题。保持自我，正好筛选出真正喜欢你的那些人。
                  如何拓展话题
开搭讪班以来，学员问的最多的问题就是：面对MM不知该说什么。
关于这个问题的思考， N L P （ N e u r o - L i n g u i s t i cProgramming：神经语言程序学的英文缩写。在香港，也有意译为身心语法程式学的。）的上堆下切平行理论给了我很大启
发， 以下就讲讲怎样把NLP的技巧应用于搭讪。
比如，当你表达出想要认识她的意图之后，对方经常会问“为什么？”我当初面对这种问题，最直接的反应就是“不为什么，就是想认识一下。”但屡次失败之后，才发现还是其他的套路更好用一些，比如“刚才在那边看见你了，觉得你很特别，所以我一咬牙就跑过来了。”
这都是我搭了成百上千次之后的经验，现在从理论上寻找依据。
首先分析第一种回答，“不为什么，就是想认识一下。”
这属于典型的男性抽象思维，其内在的心理活动是“这事儿有什么可问的，你是女的，我是男的，看你长得不错，当然就想认识了，换谁都一样。”男人看待事物的方式就是这样：理性、概括且冷酷无情。可女性的思维却是具体的、细节的、形象的、充满关怀的，所以，“刚才在那边看见你了，觉得你很特别，所以我一咬牙就跑过来了。”如此婆婆妈妈的一堆废话（甚至口罗嗦到介绍我的牙齿），搭讪时却往往有效。
在NLP理论中，任何一个话题都可以有三个不同的伸延方向，即上堆、下切和平行，而以上这个例子正好就是上堆和下切的不同应用。
在实践中观察，男性喜欢把话题上堆，而女性则喜欢下切。估计这跟两性的分工有关，女性负责生育，所以她们最关注自身，男性负责觅食，所以他们最关注环境，关注自身导致了感性思维，关注环境导致了理性思维。
“为什么”，是这个话题的起点，往上堆的话，男人爱女人，老鼠爱大米，可以一直追溯到生命的意义宇宙的本源；
而往下切，则是此时此地、此男此女交织在一起的一幅具体图像，尽管老套尽管千篇一律，但女人，她们就好这口，要不那些肥皂剧都给谁看呢。
事实上，套用这个理论，我发现搭讪时的许多对话都在遵循同样的模式，一般来说就是男上女下。所以在你主动想要认识人家的时候，下切法显然能打开更多话题。至于双方熟悉之后，则上堆下切都可以灵活运用，这是后话。
再举个例子，比如MM说“哦，你吓了我一跳。”没有经验的搭讪犯一下子就会愣在那里，因为形而上的思维立刻就把他的大脑给钉死了，“好色的我”吓到了“无辜的她”，除了道歉他觉得说什么都不合适了。
而老手首先是忽略掉这点儿唐突，然后他们会顺着时间轴往下想象，“吓到她”之后接下来可以发生的事情，而且是具体的、生动的、迎合女性思维的。例如小a同学的那个经典回答
“那你接着走，我再重来一遍。”
进行下切的时候，方法上可以从时间和空间两个维度去展开想象，而原则上则是始终要围绕着女人需要被关注这个中心。
不过，女人需要被关注，却并不等于要求你的每一句话都要在说她，两*流本质上还是需要互动的。所以，有时应该说说跟“她”处于类似状态下的“我”。但是要记住，不能是跟她完全无关的那个“我”。这也是一种技巧，属于平行法的应用。
比如我冬天的那次街搭，当MM问“为什么”时，我的回答“跟你说话，一紧张我就不怕冷了。”这就属于下切+平行的较好结合。
还有类似其他的例子，比如要电话时对方说：“你看着像坏人。”如果你回答“我真的不是坏人啊”――这就又上堆去了，严肃而死板。反之，应用刚才的理论，你可以这样问她：“那你说说，我哪儿长得像坏人啊？”往往会让气氛变得轻松。等到了约会阶段，这个话术技巧就有更为复杂的运用了。
比如，我跟一个白领MM吃饭，她一直在滔滔不绝讲工作中的那些难以应付的事情，对此我既不了解也没兴趣，于是，我就问她：“既然工作压力这么大，那同事之间的关系紧张吗？”（这其实就是在不动声色地平移话题），她立刻就又讲起办公室里的勾心斗角，于是，我再从她的故事中发掘她没有同流合污的那部分予以强调，从一些琐碎的事情归纳出她的一些性格，比如不为五斗米折腰什么的（这属于上堆的正确应用）。这种能让MM感到被关注的形而上的话题会有短期的生命力，然后我抓紧时间，再从自己的性格中找出跟不为五斗米折腰相似或相反的那部分（平行），然后再讲自己的童年经历对自己的这种性格形成的影响（下切），到后来，她就开始滔滔不绝跟我讲起她的童年经历（平行），而这恰恰是我感兴趣和擅长的话题。最终这顿饭我们吃得很开心，并且MM始终感到备受关注。
最后要说明的就是，以上的案例发生时我还不知道NLP的这些理论，我只根据MM的情绪来决定当时的话题。不过现在回头分析，的确符合这些理论，所以我才觉得NLP的确是有其价值的。
但我想提醒大家的也就在这里，技巧可以用来作为一根拐杖，帮助刚刚解掉枷锁但腿脚发麻的搭讪犯迈出第一步，不过真正有效又有趣的交流还是依赖于情绪和感情，这才是人类这种动物的高等之处。
                  享受即时约会
作为一个相貌平平的资深搭讪犯，我问过许多MM在搭讪那一瞬间她们对我的感觉，姑娘们诚实地告诉我：除了觉得这个人有点儿勇气之外，其他什么感觉也没有。
对比自己后续的成功率，似乎也印证了MM们的回答。搭讪时间在10分钟以内的，再见面的成功率不到30%；搭讪时间超过30分钟的，再见面的成功率超过80%。
于是，我发现了一个有效搭讪的制胜法宝――即时约会。
在阐述如何即时约会之前，我们先了解一下被搭者的一般心理，这里不妨做个换位思考。假设我这样一个男人走在路上，突然人群中冲出一个相貌平平的姑娘，一脸诚恳地对我说“帅哥，我想认识你……”那么，不管咱是真帅还是假帅，我心里都会很舒服，因为我觉得自己的魅力得到了广大人民群众的肯定。从某种意义上来说，眼前这个跟我搭讪的姑娘就是群众代表。所以接下来，我会跟她开始一段亲切友好的交谈，然后在结束的时候，如果姑娘向我提出互留电话的要求，我又怎么能拒绝呢？就当是明星给粉丝签个名呗。
以上说的就是大部分MM被搭讪时的心理过程。事后呢？你在她脑海里除了勇气之外留不下任何印象，而单凭勇气这点儿魅力是不能作为改天让她专门再来见你一趟的理由的，除非你们在短信和电话里能有新的了解。但话说回来，如果搭讪时的交流有限，短信和电话往往也是无话可说。所以，这就是大多数人搭讪容易再见难的原因。
那么如何避免这种局面呢，就是要尽量延长交流时间，因为只有这样才有机会表现出你的与众不同的地方，至少也可以让她对你增加一些熟悉感。所以，我们单独提出一项搭讪的重要技术――即时约会。
这里还要强调一下，有的书上说搭讪要有“时间假定”原则，比如事先声明“我再有1 0分钟就要走了”，以此让被搭讪的姑娘放心你不会长久纠缠她，从而愿意跟你交谈。但根据我的经验，这条理论纯属扯淡。因为，如果MM担心你会纠缠她，那么即使是短时间的交谈，其实也是在敷衍你，这种情况下要到的号码没有任何意义。反之，如果她觉得跟你聊天愉快，那么继续追加时间也无所谓，直到姑娘必须要离开为止。而在这种情况下，我们就可以制造即时约会了。
即时约会跟通常意义的约会最大区别是没有时间限定，它发生在搭讪的过程中，可以是散一段步，也可以是喝杯咖啡，甚至是共进晚餐，随时可以开始也随时可以结束，相当地*、自由和公平。
我把即时约会归纳为两个原则。
其一，追加时间原则。
比如你们在商场聊了10分钟，感觉还不错，MM说：“我该去地铁了。”这时，你就可以说：“反正我也没什么事，就陪你到地铁入口吧。”等到了地铁入口，如果你们还聊得不错，你就继续说：“反正我也没什么事，就陪你到地铁出口吧。”等到了地铁出口，如果你们还聊得不错，你就继续说：“反正我也没什么事，就陪你走到地面吧。”等到了地面，如果你们还聊得不错，你就继续说：“如果你也没什么事，咱们就去喝一杯吧。”（最好找个西餐厅或茶餐厅）等喝完了东西，如果你们还聊得不错，你就继续说：“要不咱们顺便把晚饭也解决了吧。”
大家明白了吗，这就是追加时间原则。如果你在商场刚聊了10分钟就提出共进晚餐，对方通常不会答应，而且说实话，你自己也无法肯定共进晚餐就一定愉快。但随着交流的不断进
展，双方是在自愿的情况下继续每一步，这时候感觉就既自然又愉快了。
其二，要求只提一次原则。
女人不讨厌提出要求的男人，女人讨厌的是那些不接受拒绝的男人。所以，我们应该大方提出自己的要求，同时也给对方选择的自由，不勉强不纠缠，不卑不亢不磨叽。在即时约会
的任何一步，如果对方表示该结束了，我们都应该欣然接受。
顺便也强调一下，有的影视作品为了表现戏剧冲突，总爱渲染男主角通过努力让女主角回心转意的场面，这放在真实生活中基本是行不通的，因为谁也不是这个世界的男一号。
最后，针对那些想通过搭讪寻找真爱的朋友再讲一点体会，即时约会可以大大降低你的恋爱成本。因为有些时候，你跟她即时约会之后就可以确定没必要再见了，这对双方都有好处。
                  跳出常规去解读她的话
当我们从意识层面克服了对搭讪的认识障碍后，那些古板的观念依然会通过潜意识来影响我们的思维和言行，如何在这个层面挣脱束缚将是一个艰难的过程，需要我们不断地反省和挑战自己。
举个例子：
两个人在路上聊了十几分钟，双方感觉都挺不错的。当你向她要电话号码时，她却有点儿犹豫：“啊，我还不太习惯给陌生人留电话。”（注意，如果态度坚决则另当别论）很多搭讪犯的气焰这时都会被打压下去，有的人也许就哑巴了，有的人最多也只是无力地辩解：
“我真的很想认识你呀!”
“朋友不都是从陌生人变过来的嘛!”
“认识一下也没什么不好啊!”
…………
下面我们来分析以上这些回答所折射出的思维定式。
“我不太习惯给陌生人留电话”――这句话既包含了MM的个人态度同时也是环境舆论的一面大旗。所以，对于一个内心不够强大的搭讪犯来说，立刻就会感到有两座大山迎面压了下来。其中，道德的压力尤其令搭讪犯感觉理屈词穷。
为什么会这样呢？因为个人的力量本来就比不过环境。搭讪行为在现阶段不被社会认可，这是客观事实，是我们无法改变的。
所以在这种情况下，我们其实没必要当着MM的面论证“搭讪有理”，即便说了也是苍白无力的。
成熟的搭讪犯心里应该是这样的：
我承认你们很强大，我只是坚信自己是对的，我不质疑环境，我更不去改变环境，甚至我都可以尽量顺着环境，我他妈只想找个机会能认识姑娘你，这就够了。
接下来，就需要开动脑筋从她的只言片语中发现进攻的漏洞了。
“我不太习惯给陌生人留电话”――再仔细分析这句话，为什么要把焦点集中在“给陌生人留电话”而不是“我不太习惯”呢？对了，这就是关键。前者是环境舆论的大旗，后者才包含更具体的个人信息。
我们为什么要以卵击石去跟环境对着干而忽略那个活生生的MM呢？
所以，最佳回应就是――
“我同意，怎么能随便给陌生人留电话呢，这事不用习惯。就留这一次，下不为例吧……”
虽然这样的回答不能保证100%得到对方的电话号码，但至少可以让搭讪行为变得有趣，至少也让你的每一句话都是为真实的自己而说出。
把这个例子再去伸延，就会发现，我们其实总是习惯于解读对方话语中跟环境论调一致的那部分信息，同时也总是倾向于针对这部分信息进行交流。
这就是大多数人的思维方式，这种模式可以让世界安全和有序，但同时也少了许多碰撞和火花。
作为搭讪犯，我们本来就是少数派，经常让自己的思维跳出常理是一件既有趣又有用的智力活动。
再举个例子，一个二十三四的MM，我们不算很熟，约过她两次，都被拒绝了。第三次再约，她回短信“我已经有男朋友了”，此时气氛立刻变得紧张，虽然我只是约她吃饭，但被她这么回答，搞得好像我在求婚。
大脑高速运转五分钟之后，我回信：“是吗，还以为你都结婚了呢。”
MM马上回：“呵呵，我有这么显老吗？”
我回：“不老，只是一直觉得你有*风韵。”
气氛再度恢复融洽……
这又是以非传统思维方式解读对方话语的一个例证。
“我已经有男朋友了”――是100%拒绝人的套话，你照着她的意思理解思路只能越走越窄，而把“老公”跟“男朋友”对比，就会开辟另外一个有趣的话题，同时也委婉地表明你是多么不在乎她有男朋友这件事情。
                  搭讪时怎么要电话
经常有朋友问我搭讪时向对方要电话的诀窍，其实很简单，就单刀直入：
“咱们留个电话吧？”
“你的号码是多少？”
“你的名字？电话？”
“以后怎么联系呢，要不留个电话？”
“这是我的号码，你的呢？”
大家明白了么？这就是要电话的诀窍，不需要什么技巧。
有的搭讪教材建议“千万不要把留电话单独作为一个问题提出来”，真是能瞎忽悠！
还有玩家说，他会给女孩先做个心理测验，然后再以短信公布答案的借口把她的电话要到手；或者出门带着单反先给女孩拍个照片，再以传照片的理由要到MSN或者手机号。我真是服了，犯得着这么拐弯抹角吗。不知他们是把女孩都当成弱智来泡，还是把读者当成弱智来教。
其实，对你没兴趣的人，不管什么办法都要不到她的电话，即使勉强要到了也是无效的号码。
对于本来对你有点儿好感的人，这类故弄玄虚的做法反而会让对方开始看低你。
只有一种情况，这么做依然会得到她的电话，就是对方已经对你一见钟情了，恨不得倒贴你。
另外还有的人建议先要QQ或MSN，回头在网上再慢慢套出对方的电话。说实话这样显得有点儿嫩，大部分女孩子都喜欢成熟的男人，既然是搭讪生磕，靠的就是勇敢自信来打动对方，只要她不觉得你是坏人，你也不必再去玩命证明自己是好人。
就是想认识你，想要你电话，怎么了，不给拉倒……
                  见招拆招之一：“你是不是在跟朋友打赌”
“你是不是在跟朋友打赌？”――这也是我们在说完“你好，我想认识你。”之后经常得到的回答。
许多搭讪犯立刻都会这样反应：“不是啊，我真的就是想来认识你的。”
据我统计这样回答的成功率一般只在20%左右，那么有没有办法可以提高这种情况下的成功率呢？
对照我以前的文章《搭讪常见回应的心理分析》中的观点，“你是不是在跟朋友打赌？”这个问句关注的是搭讪犯过去以及当前的状态，因此可以推断这是被搭者具备一定安全感的标志。（不安全的标准问句是“你有什么事吗？”）也就是说，此刻被搭的女孩对你至少是不讨厌的，她一定有过相似的经历，但她期望能从你这儿听到一些诚恳或者有趣的东西。
按理说搭讪犯接下来获得了一个不错的交流机会，但是这里必须指出：“不是这样的”这个否定句在此刻出现起到的却是破坏作用。
理由一，对方有可能因此觉得你不诚实。正确的顺序是：你应该先获得对方的信任，然后再告诉她“不是这样的”；而不能先告诉她“不是这样的”，再指望获得信任。
理由二，直接否定人家对你的判断容易让对方产生挫败感，是陌生人之间交往的忌讳。细心观察周围大家就会发现，生活中有一类人特别爱讲的一句口头禅就是“其实不是这样的”，通常这样的人对他人缺乏信任，喜欢隐藏自己，叛逆心理较强，但长于破坏而短于建设。而陌生人之间的交往，虽然难免是在分歧之中找共鸣、在误解之中寻理解，但作为良性的、友好的模式，都应该尽量避免生硬的、否定的词语和句式，把“其实不是这样的”变成“是有点儿，只不过……”，这样就会起到很好的润滑作用。
根据以上分析以及我一向推崇的讲真话原则，咱们不妨可以这样见招拆招：
招式一，如果你确实是在跟朋友打赌，可以回答：“你真厉害呀！我是怎么暴露的啊？”，通常你们就能开始一段有趣的谈话了……记住，交流第一要号第二，聊好了才有可能获得信任、才有机会留下电话。
招式二，如果你就是一个人的话，可以回答：“其实我是跟自己打了个赌，如果能认识你的话，我就请自己吃顿大餐；如果失败的话，我就罚自己吃一天烤白薯。”
                  见招拆招之二：“你输了怎么办”
约会时，如果你和她之间发生了这样的对话――“打赌就打赌，你输了怎么办？”――接下来你会怎么办呢？能有这样的对话，说明你们的关系已经不太生疏，如何借这个机会进一步拉近距离，下面就讲一个我的故事。
那是2002年世界杯期间，我约一个女孩去酒吧，电视里正好在转播比赛，于是我们就赌两队的输赢。
我：“那你输了怎么办？”（主动发起进攻）
她：“你说吧……”（女孩都爱推卸责任）
我：“把你的手镯给我？”（这是策略，不能一上来就露出目的）
她：“不行，手镯是俺的传家宝……”
我：“那把你的小兔子给我？”（她的背包上挂了个小兔子）
她：“不行，小兔子只能跟着我……”
我：“那你总得给点儿什么呀，这样吧，我就要一个拥抱。”（手镯、小兔子、拥抱，都是名词；更为重要的，这是一个试探，如果她对你没兴趣，无论如何也是不会答应的。）
她： “ 这倒是可以考虑考虑…… 那， 要是你输了怎么办？”
我：“放心，我不会说我还你个拥抱，本人不是占便宜的人。我输了的话，我给外面的电线杆一个拥抱，反正你们都是高高瘦瘦的……”
她笑了：“好，一言为定！”（如果我说还她一个拥抱，那么这个赌就会因为没有可操作性而流产。）
比赛完，我输了。
我们走出酒吧，沿着马路找到一根电线杆，我冷静地扑了上去，她在后面哈哈大笑。
然后送她回家。
分别的时候，她调皮地问：“跟电线杆拥抱什么感觉？”
我：“浑身到现在都是冰凉的……”
她：“真的吗？”
我伸开双臂，“你不会也像电线杆一样冷酷吧？”
她又笑了，终于给我一个拥抱。
这其中的道道其实很简单。
“拥抱”，名词比动词更不具有侵犯性。
“给我一个拥抱”比“让我拥抱一下”更容易被接受。
勇于提出要求，同时又始终给对方选择的自由，这就是约会的艺术。
                  见招拆招之三：“你经常这样在大街上认识女孩…
姑娘：“你经常这样在大街上认识女孩吗？”
我：“嗯，据说这将是未来人类主要的社交方式。”
然后，bulabulabula一通大道理，给她讲讲，过去搭讪被认为不好，主要是兵荒马乱、坏人横行的缘故……效果似乎都还不错，反正比回答“我很少这样”或者“看见你才这样”要真诚得多。
一个小小的体会就是，回答女孩子的这种刁钻问题，让自己说真话的同时又能逗她开心，实在是种乐趣。
技术分析：
“嗯”――首先表达诚实
紧接着，“据说这将是未来人类主要的社交方式。”――转移话题，把个体归于群体，用未来解释眼前。
根据这个思路可以拆解类似问题：
女孩：“你第一次见面就要拉人家的手么？”
我：“书上说，男女三次约会都没拉手的话就永远成平行线了……”
                  关于“对眼神”
有些人提倡搭讪之前先跟目标“对眼神”，有过目光交流之后再出手，面子会大大有保证。我不否认“对眼神”在成功率上的有效性，但要强调的是这种方法的使用是有条件的，这一点往往被“对眼神”的提倡者所忽略。
这个前提至少要满足以下两点中的一点：
一、接近甚至高于搭讪目标的外形条件。
二、能够带来高价值的搭讪环境，比如各种头等舱。
以个人经验来说，像我这样的7分男，终年混迹于市井之间，会跟我暗送秋波的，基本都激不起我搭讪的欲望。
偶尔也去过几次高尚社交场所，确实能感到美女们打量男人的眼神都跟大街上咱们的搭讪犯一样。但一想到自己连名片都没有，我也就不忍扰乱人家的社交秩序了。
总之，只要脱离了高价值的环境，像我这样的男人无论怎么挤眉弄眼，都不会有漂亮MM愿意眼神交流，强行交流的话甚至还会吓到人家。倒是大大方方直接过去开口，通过行动来表现自己的与众不同或许还能赢得美女的青睐。
所以，如果你天生是个帅哥，或者你衣着特别有品位，总之你在人群中不用说话就已经不同凡响的话，那么你可以去跟那个同样鹤立鸡群的美女对眼神。
或者虽然你普普通通，但你就是对那位同样也普普通通的女孩一见钟情了，那么你也可以去对眼神。
可是如果你相信：天鹅总是被第一只勇敢的蛤蟆吃掉。那么没说的，“上”就一个字，勇气+谈吐，这才是男性的本色。
最后再补充一句，有些男士会说：我很普通，可经常有美女盯着我看呀……
我只能说，你这是在意淫！因为确实有很多人是靠着幻想给自己平淡而怯懦的生活增添慰藉的。
下面再讲一个具体的案例。
当时大家正在咖啡厅上理论课，明显感到牧羊犬同学就走神了，原来他看上了5米之外另一桌4男2女中的白衣MM。刚刚武装好理论，美女就出现了，同学们个个激动不已。为此，牧羊犬和豌豆还分别假装WC，走过去仔细端详了MM两番。
不过当时我却有些疑惑，问牧羊犬道：“你为什么要看上这么多人里的目标呢？明显难度很大呀。”
牧羊犬信心十足地答：“因为她也一直在看我。只要她一落单，我一定要上！”
正好，当我们打算出门时，对方6个人也起身了。牧羊犬快步跟了上去，我们几个也一溜小跑追在后面。眼看过马路的时候，牧羊犬和走在4个男士的后面的2个MM搭上话了。当时那么一瞬间，魔鬼老师对牧羊犬生出无限敬意：在公羊群里拐母羊，这事儿我想都没敢想过！
可就在这时，牧羊犬面带讪笑地回来了。原来当他告诉白衣MM自己的企图后，这个日本MM把她穿着拖鞋的浪人男友叫过来准备决斗。
八个鸭鹿啊！
这个案例在我心中重新引发了关于眼神的思考。自从青春期后，魔鬼老师就意识到今生今世自己只能凭内在美去泡妞了，所以从来就不再指望会有陌生MM的放电。
但即便如此，敏锐的观察力还是让我捕捉到几次难能可贵的眼神，而且，都是发生在MM身边有男友的情况下。这个奇怪的现象让我困惑了许久，莫非自己是当第三者的命？为此我还连续几年都办了第三者保险。
后来，随着经验值的增加终于想通，原来正是因为身边有男性相陪，所以MM才可以肆无忌惮地打量周围的男人！因为即使她看了你，你也不能把她怎么样；反之如果MM自己上街，眼神就变得小心翼翼，避免引来不必要的麻烦。
进一步思考发现，多数时候，MM打量男人其实仅仅是看看而已，不说明对他就有意思。正如同女人喜欢逛街，并不一定真的就需要买东西。
而男性在这一点上恰恰与女性相反。男人如果注意什么目标的话，那就一定是对它有所打算。因此，狡猾的服装商贩一旦看出男顾客盯着哪件衣服，通常一定能卖出个好价钱。简单的由此及彼的思维习惯，让许多男性以为MM的眼神也包含着跟自己一样的欲望，其实真是大错特错了。我不否认一定也存在MM一眼看上某个GG的情况，可偏偏在这种时候，MM反而会更加谨慎不让外人看出她的心思。那种吉普赛女郎式的热情泼辣在咱们这个环境目前还是不多见的。
即使如此，我依然承认会有一些MM看GG的眼神是代表好感的，只是我想强调的是，这种有意义的眼神被淹没在更多的无意义的眼神之中的，几乎没有什么方法可以让你只通过观察来分辨，所以上前开口搭讪才是王道。
小组里经常有一些帖子在惋惜自己错过了一个如何如何主动的眼神，我认为其实很可能是在自作多情。真的当你上前搭讪，也许人家理都不理。但另一方面，那些看起来冷若冰霜的，也许才是你真正错过的机会。
所以，对于那些一个字也不敢开口却自以为就辜负了MM好意的书生，我只能说你“太聊斋”了。
一切要在行动之后才见分晓。
                  女人如何搭男人
有一次我在朝外华普的永和豆浆，自己要了一碗馄饨坐在对着窗外的长桌边，时间是晚上六点左右。我嫌路上这会儿太拥堵，所以打算消磨一个小时再回家。餐厅里此时人比较多，每个座位都满了，所以当她在旁边坐下的时候我并没在意。不过仔细分析还是因为她不是我喜欢的类型，否则就是放集中营里我也能一眼认出她来。
忽然，她对我说话了，“你这一碗里有几个馄饨呀？”我已经吃了一半，回答：“没数过，大概十个吧。”作为搭讪老手，我敏感地意识到遇到什么了。这姑娘身材略微有点儿壮，眼睛很大很有神，虽然谈不上是美女，但那种自信和乐观的劲儿还是挺吸引人的。
“这可是晚饭啊，你就吃这么点儿？”她接着说，语气是在开玩笑。
“我这是开胃菜，一会儿回家还有正餐呢。”平时色狼的我开始装书生了，仔细分析原因，其实是下意识地把主动权交给她，毕竟老做“男人”有点儿累。
“你经常这样吗？”她接着提问。
“也不是，主要是看外面堵车，不想凑那个热闹。”――其实是在暗示我这会儿有空。
可能是连续提了三个问题，她忽然不知该说什么了，其实可以说说自己，（可惜她没上过我的搭讪课程）或者如果此刻我向她也提个问题，对话就容易继续下去。但是当时的我就是想体会一下做个被动者是什么感觉，所以沉默出现了。
直到我喝完最后一口馄饨汤，她才说：“你吃完了？”同时用大眼睛那样地看着我，可能是在施展眼神搭讪*。
但是，这里我必须声明：这招其实很错误，对于能一见钟情的对象是非常有效、事半功倍的；但是对于普通好感的对象却是南辕北辙、适得其反的。我忽然感到有些别扭，于是起身告辞了。
回顾这个被搭的案例，去掉她对我突然失去兴趣的可能，我来分析一下这个MM搭讪失败的原因。
第一，既然是主动搭讪，就应该主动到底，不要半途被自己的性别因素所干扰，觉得是不是该表现一下女性的矜持来平衡开始的唐突。其实，作为一个愿意跟你聊天的男性来看这完全没必要，已经接受你的唐突就代表能够欣赏你的自信，为什么不坚持到底呢？
第二，由于紧张，把注意力过多地集中于自身，忽略了对搭讪目标的观察。虽然我只回答没提问，但其实我的姿态是开放的；而且我还提到“因为堵车不想回家”，其实是在暗示可以继续聊天。不能冷静地解读对方的话语，这是搭讪时容易错失良机的另一个原因。
第三，眼神*使用不当。只有心有灵犀的人之间才有那种眉目传情的可能。作为一般关系，即使是对你有一些好感的人，也会在意自己的个人空间。而眼神的过分使用是对个人空间的一种侵犯，跟身体接触的效果一样，时机不对就成骚扰了。
第四，该提要求时可以大方提出要求。比如，在我起身告辞的时候，如果她问能不能坐下再聊一会儿，我基本不会拒绝。因为我是男性，没有安全感和矜持心的顾虑，只要对她没恶感，只要时间允许，聊聊天肯定不成问题。
总体来说男搭女跟女搭男最关键的区别就是：作为被搭讪方由于性别不同而导致的安全和矜持的差异。传统女性由于有安全和矜持的需要，所以即使对搭讪者有好感，也不会马上开始约会，通常会先留下电话，缓冲一下再相互了解。而作为男性就不用如此麻烦，只要时间允许，马上就可以开始进一步了解。相反在一无所知的情况下互留电话，以后再约出来开始认识，这在他看来就是多此一举，为什么不现在呢？
所以， MM们如果想搭讪哪个帅哥的话，别着急留电话，别轻易用眼神，拉着他多多聊天就行了。
                  如何识别女孩对你的兴趣
在搭讪的时候，如果跟你讲话时女孩时不时撩一下头发，那么这是一个非常好的迹象，说明她已经不自觉地开始在意自己的仪表了。不过通常只有帅哥搭讪犯才有此待遇，像我这种靠内在美的搭了快十年了也没遇到过对我撩头发的。直到这几年组织搭讪班，身为老师去观察别人搭讪，才发现人间还有如此美好的景象，而且后续追踪，基本上都顺利得一塌糊涂。不过请大家注意，只有被陌生男子用开门见山直抒来意的方式搭讪时，女孩撩头发才有此含义，因为人往往在应急状态下反应才会流露真实信息。而平时生活中女孩子撩头发，男士则不必
自作多情。
到了短信阶段，有三种程度的兴趣指标。
低度兴趣：你问什么她答什么。
你：“做什么呢？”
她：“在上课。”
中度兴趣：她跟你分享自己的心情。
你：“做什么呢？”
她：“在上课，困死了。”
高度兴趣：她还想知道你的状况。
你：“做什么呢？”
她：“在上课，困死了，你呢？”
接下来说约会阶段。
愿意陪着你是好事。有车的朋友可以做这样一个测试，路过某个地方，告诉她你要下车办点儿事情，大约需要1 0分钟（比如去干洗店取衣服），问她愿意在车里等还是陪你一起去。通常来说，对你有兴趣的女孩不会选择坐车里等你。
愿意一起散步是好事。比如，喝完下午茶之后该去吃饭了，一家是近一些的餐厅，可以走着过去；另一家是远一些的餐厅，必须坐车过去，看她想去哪儿。对你有兴趣的女孩会选择去近一些的餐厅。同理，吃完饭之后，不急于结束约会也不想再去娱乐消费，但还愿意跟你散步聊天的女孩往往是意思最大的。
说白了，“喜欢你”就是“喜欢跟你在一起”，而“对你这个人有兴趣”跟“对你安排的约会有兴趣”是有区别的。在MM对我们还不够了解的时候，固然需要通过安排有趣的约会来争取见面机会，但是别忘了，最终还是要看MM对我们自身是否有兴趣。
接下来说说面对面的聊天。
约会时，如果一方说得很多，另一方听得积极，那么通常就是听话方在被说话方所吸引。这个阶段，女孩认真地听你讲话是一个非常重要的好感指标，哪怕你讲的是鸡毛蒜皮的琐事，她也听得津津有味并且有提问有响应，这才说明她对你是有兴趣的。反过来同样也成立，这正是我们在自己喜欢女孩面前的表现。
值得注意的是，约会初期女孩话多只代表对你有一定信任，但如果一直保持这个状态并且她从不关注你的情况，就说明你可能被当做垃圾桶了。完美的约会交流应该是双向的，彼此都认真地听对方的谈话并且有积极的回应。所以，当约会到了一定阶段，我们一定要聊一些关于自己的话题，这样你才能从对方的反应看出她对你这个人有多少兴趣。
在男追女的过程中我们由于求成心切，往往忽视这些简单的道理，一味迎合需求，忙于制造好感，而疏于判断对方对你的兴趣状态。
另外强调一点，提问并不一定就是兴趣指标。有些比较现实的女孩子会这样问：“你是哪里人？做什么工作……”那可完全跟兴趣无关，人家只是在做前期筛选。这时候我们要认清什么是“物质女孩”。女性对男人有物质要求是很正常的，多数女人会通过男人的细节来判断他够不够条件，这都属于委婉含蓄的“女人的方式”。而 “物质女孩”往往是*直接的，她们采用的是“男人的方式”。从进化论上来看，女人只有在处于不安全的境地的时候，才会像个男人一样去面对世界。所以，我们不喜欢“物质女孩”，其实是不喜欢没有安全感的
女人。比如最近那句被广为耻笑的名言“我宁愿坐在宝马车里哭”――这土妞也不想想，哪个男人愿意娶个哭哭啼啼的老婆呢？
所以，就如同男人应该像个男人去说话做事一样，当女人像个女人的时候，对我们来说才是可爱的，而处于不安全感中的女人往往会像男人一样思维行事。比如：“你是做什么工作的”和“你工作时都做什么”，作为男人当然更愿意选择后一种说话方式的女人。因为前者关注的是社会角色（这是男性思维方式，就像我们小时候喜欢英雄排座次），而后者关注的是你的状态（这才充满女人味道），也就是对你有兴趣。
魔鬼约会学跟其他流派最大的区别就在于注重观察对方的状态。因为培养出的好感往往是有限的，而发掘出的好感却常常充满惊喜。在短暂的人生之中，总有一些懂得欣赏我们的人
会擦肩而过，不去错过她们才是我们最大的幸福。
                  如何表白　（1）
时下许多把妹指南都把“不要表白”作为棒喝宅男的一条金科玉律，我想这跟某些作者本身就出自宅男有很大关系，自己的血泪教训当然刻骨铭心。不过，我有点儿不同看法。
在最初时期，我也栽倒过在表白之下；然后中间那几年，我刻意不去表白同时成绩明显提高；可到了后来阶段，当我不再在乎结果的时候，出于本性使然我又开始表白，并且意外发
现效果奇好，有时锦上添花有时甚至起死回生。
对比前后两个时期的自己，我才发现表白其实是分为两种的：一种是关系的表白，一种是情感的表白。
菜鸟阶段的我既不懂女人也不识自己，当身心汹涌澎湃之时头脑却只会简单的拿来主义，于是照搬想象中“应该说的话”就成了关键时刻的爱情宣言，什么“我爱你”“我是认真的”“做我女朋友吧”等等等等，长期稳定友好互助团结紧张严肃死板，很像两国建交。其实，这都属于“关系”的表白。
长大一些的我逐渐了解女人，才发现在纯粹的两性关系中，她们总是先接受“情感”再接受“关系”。
更重要的体会是接下来的：我曾经痴迷过一些姑娘，千方百计得到之后却索然无味，这让我一度觉得自己可能缺少感情；但我又遇到过另一些姑娘，开始以为也就玩玩而已，但略施小计得到之后自己却又深陷其中。
这样的经验让我明白一件事情：自己过去对女人的感觉全都是建立在形而上的。我之所以那时只会“关系”的表白，其实是因为不能准确地了解自己的“情感”。
我想这可能跟青春期的长期压抑有关，多年的处男生活让我在脑海中幻想出一个完美的女性，但实际上，这个幻像跟自己的真实需求有着相当偏差。
终于有一天，当我跟真正能让自己快乐的人相处之后，这才发现欲望不仅是捕获目标的动力，同时也是追溯自我的暗流。如此，真实而彻底的表白就成为一种很难抑止的冲动。一个纯粹的表白，表达的就是此时此刻此情此景，不煽情不承诺，只为准确地说出自己的感受。
因为表达本身就是快乐的一部分――我快乐，你也快乐；你快乐，我更快乐。而曾经的失败就在于，我把表白当成了通向快乐的一份合同。
所以，无论出于浪漫还是效率，今天我都认为“不要表白”是一种矫枉过正。表白本身不是错误，错误的是不适当的表白方式。每个人都有幼稚的阶段，但因为怕出错而刻意不去表白则会让你变得虚伪，更会让你错过真正喜欢的人。
如果约会是一门艺术的话，那么表白就是一段美妙的华彩，如果把最激动人心的这部分去掉，换之以灌装材料、街头魔术、拇指大战、星象算命、NEG打压（轻微但负面的表示，用来让目标解除心防、质疑自己的价值，相对地增加你的价值。）、推拉进挪……那么，我不禁又想起一位女士在国外某泡妞论坛的一句留言――“你们真可怜！”
作为一个喜怒不形于色的民族，过去是出于“礼数”不允许表白，如果今天又变成出于“技术”不应该表白的话，那么最终的结果就是我们永远不会表白了。
表白本是两情相悦时快乐的一个组成部分，是表达而非索求。我承认，虽然有时不用表白也能让两个人在一起，但是，反正我是觉得有点儿遗憾。
表白其实有点儿像搭讪，对那个人大方地说出你的感受，然后呢，该怎么就继续怎么。既然表白是不该被回避的，那么怎样才是恰当的表白呢？
                  如何表白　（2）
以下有这样一些建议：
一、只表达对过往的感受，不表达对未来的期许。只表达“你曾经给予过我的”或者“我们共同经历过的”带给了我什么样的感觉，而不是要求“再给予 ”或“再经历”。从这条顺便也可以看出，刚认识就表白的难度是很大的，因为你们之间的“过往”太少了。
二、先争取短期关系，再争取长期关系。
错误的：“我将永远如何如何……”
正确的：“我只要现在如何如何……”
不要误会这是在宣扬*。其实，是不是*，要看天亮以后说的是什么。
三、用客观陈述代替主观判断。
我一向都觉得，在那些法庭电影里有许多出色的表白范例，律师说服陪审团的技巧其实可以用来指导咱们追女孩，当中的道理是这样的：由于律师代表着明确的立场，所以他的所有理由都容易让陪审团产生防范心理。
这时候，把案情“抽离”于自己之外就是一个最常见的手段。
比如说，律师不去向陪审团陈述自己的当事人有多么正义，而是淡化当事人的主观色彩，把当事人的遭遇描述成一个“客观的”、“具有普遍意义的”事件，从而让陪审团的成员从自身利益出发产生“共情”。一句话，律师把他代言的观点变成了似乎是他观察到的事件。
对应到男女交往上，可以借鉴的方法就是：
把“你”对“她”的依恋描述成“你”对“你们之间曾经有过的经历”的依恋。相对而言，“经历”比“她”要更客观、更独立，也就更容易引起“她”的共情。
如果觉得以上内容太抽象，就想想周星驰的那段著名独白：“曾经有一段真挚的感情摆在我的面前……”
四、表白的作用是关系的推进而非关系的达成。
不论是爱情片还是法庭片，一次精彩的表白之后就万事大吉了，但生活却不是这样。一段关系的最后形成往往是需要很多次表白的，每一次恰当的表白只是把你们的关系推进一点儿，一蹴而就的事情那是艺术夸张。意识到这点，你才能从容不迫地表白。
五、真实而准确的表达，即使看上去平平淡淡，效果也远远强于照搬别人海誓山盟的爱情宣言。
这是网络课程的一个学员私下给我的求助信，摘录一段作为例子：
【这女孩蛮可爱的，人家已经有男友了，我也没有其他的行动。我无意去做第三者，都是一个学校的，影响实在太不好。只是想用适当的方式向她表达我对她的喜欢，让她知道有事情可以找我倾诉，帮忙。等她和男友破裂的时候我是第一候选人就行了。 ――请老师点评一下。我该咋办？】
我想说的是，这个学员给我的求助信其实就是一段最好的表白，稍作润色，完全可以原原本本转达给那个女孩。
这是我的修改――“一直都觉得你蛮可爱的，但是你已经有男友了，我也就不能有其他行动了，因为我无意去做第三者，都是一个学校的，影响实在太不好。只是我想告诉你我对你的喜欢，让你知道有事情可以找我倾诉，帮忙。万一你跟男友出问题的时候我能是第一候选就行了。”
简简单单一段求助，以上总结的几条原则恰好都能符合：
a.先争取短期关系――“让她知道有事情可以找我倾诉，帮忙。”
b.只表达对过往的感受――“这女孩蛮可爱的”。
c.用客观陈述代替主观判断――因为是向老师陈述案情，所以恰好真实客观地描述他对女孩的感觉以及跟女孩的关系。
往往这样其实更容易感动别人。从这个意义上来说，面对心仪的女孩，如果你真的不知该如何表白的时候，那就试试把她想象成魔鬼老师，把你要对我说的话讲给她就好了。
                  搭讪犯的好助手：不完全中国美女地图
北京
西单大悦城、华威 ★★★★★
王府井东方新天地 ★★★★★
五道口华联 ★★★★
西直门嘉茂 ★★★★
东直门东方银座、来福士 ★★★★
崇文门新世界 ★★★
新光天地（有钱人多）
世贸天阶 ★★★
建外soho ★★★
新中关 ★★★★
秀水街 （外国人多）
安贞华联 ★★★★
民族大学 ★★★★★
传媒大学 ★★★★★
北京服装学院 ★★★★
后海酒吧街 ★★★
南锣鼓巷酒吧街 ★★★
三里屯VILLAGE ★★★★★
香港
名地铁车厢 ★★★★
朗豪坊 ★★★★★
又一城 ★★★★
旺角街头 ★★★★
西洋菜南街 ★★★★
IFC ★★★(3高女士太多)
尖沙咀海边 ★
铜锣湾时代广场 ★★
铜锣湾街头 ★★★
新城市广场 ★★★
浸会大学 ★★
理工大学 ★★★
奥海城 ★★★
湾仔闹市 ★★
兰桂芳 ★★★★(不过没财没貌没口才就免了)
深圳
东门步行街 ★★★★
万象城、罗湖书城、地王周边 ★★★★★
华强北 ★★★
COCOPARK、中心城、购物公园周边 ★★★★
海岸城、保利影院周边 ★★★
世界之窗、益田假日广场周边 ★★
金光华,国贸 ★★★
上海
来福士广场 ★★★★★★★★★★
正大广场 ★★★★★
久光百货 ★★★★
南京西路沿线商场 ★★★★★
华东师范大学 ★★★
龙之梦广场 ★★★★★
人民广场户外 ★★★★（天气暖和的时候）
南京东路步行街 ★★★★
上海戏剧学院 ★★
上海师范大学 ★★
松江大学城 ★★★★
南汇大学城 ★★★★
淮海路新天地广场 ★★★★★
宁波
天一广场 ★★★★★
宁波大学 ★★★★
外滩附近 ★★★
武汉
江汉路步行街，民众乐园 ★★★★★
武汉广场，SOGO ★★★★
中山公园 ★★★
汉口江滩 ★★★
司门口 ★★★
武汉大学 ★★★★★
华中师范大学 ★★★★★
光谷大洋百货 ★★★★
群光广场 ★★★★
中南路 ★★★
民院路 ★★★★
东湖公园 ★★★
西安
骡马市步行街 ★★★★★
小寨开米广场 ★★★★
外国语大学师大路 ★★★★★
高新金鹰 ★★★★
民乐园万达广场 ★★★
西大街百盛 ★★★★
广州
流行前线 ★★★★★
宜家家私 ★★★★★
天河城、正佳广场 ★★★★
北京路 ★★★★
上下九 ★★★
长沙
岳麓山 ★★★★★
橘子洲 ★★★★
定王台书城 ★★★★
烈士公园 ★★★
步行街 ★★★
厦门
中山路 ★★★★★
*广场 ★★★★
厦门大学及周边地带 ★★★★★
世贸 ★★★★
BRT ★★★
轮渡 ★★★★
青岛
龙山 台东 即墨路：大众
香港中路：白领
旅游学校：萝莉
海边礁石上：文艺
菏泽
中华路：大众 白领
东方红大街：大众 乡村
师专：乡村
杭州
西湖★
银泰广场★★★★
                  
本书由TXT电子书免费下载http://www.cndmoz.com提供.
声明：本书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！
